2020年高等教育自学考试将于4月和10月在我市各区县（自治县）所设置的考点举行，为做好2020年高等教育自学考试报名报考工作，现将有关事宜通知如下：

一、  考试时间

全年2次考试。考试时间为2020年4月11日至12日；2020年10月17日至18日。

二、网上报名网址和报名时间

高等教育自学考试报名网址为：高等教育自学考试重庆市信息管理系统（http://zk.cqksy.cn）。

2020年4月自考统考报名时间：2020年2月27日9:00至3月12日15:00。

2020年10月自考统考报名时间：2020年9月1日9:00至9月15日15:00。

三、新考生注册须知

为确保首次参加自学考试的考生能在规定的报名时间内，顺利完成注册报考，新考生注册时间为每次报名期间的前10天，即2020年2月27日9:00至3月7日24:00，2020年9月1日9:00至9月10日24:00。请首次参考的考生提前做好注册和报名准备，在规定的时间内完成网上注册。

新考生在注册完成后，应尽快完成课程报考事项，避免因报考地区名额满员而导致注册地跟报考地不一致的情况出现。

四、报名流程

首次报考者须先进行网上注册，根据提示填写个人信息，上传居民身份证正反面图片、2寸近期免冠登记照，区县（自治县）招生考试机构工作人员须对新注册考生进行注册信息审核，审核内容为：网上填写的姓名、性别、身份证号、照片是否与本人身份证上信息一致；身份证是否在有效期内；登记照是否符合要求等。如不符合要求，区县（自治县）考试机构注明理由后驳回，考生重新提交，直到符合要求为止。注册建档信息审核通过后，考生交纳48元（含准考证制作费8元）建档费才完成考籍建档；完成建档后方可选择报考课程及参考区县（或区域），确定报考课程后，交纳报考费（40元/每科），即可完成报考程序。

准考证遗失的考生，应在报名期间通过信息管理系统提交补办准考证申请并完成交费后，在考前一周到申请区县领取补办准考证后，方可正常参考。

助学单位考生的报名工作由所属主考学校网上集体报名、统一交纳考试费。

所有考试报名工作须在规定的期限内完成，报名时间截止后，一律不再补报名报考。

五、限定报名资格的专业

根据卫生行业人才培养准入的规定和《教育部卫生部关于举办高等医学教育的若干意见》（教高〔2002〕10号文件）精神，自学考试的相关医学类专业的学历教育只能招收已取得卫生类执业资格的人员，停止招收非在职人员。目前开设的护理学（专科、独本），只接受取得相关执业资格证书的考生。