各市、县（区）招考办（教育考试院），各有关高校：
我省2020年4月自学考试网上报名工作定于1月3日至10日进行。按照教育部考试中心有关规定，结合我省实际情况，特制定《江西省2020年4月自学考试报考简章》，现印发给你们，请做好宣传并遵照执行
                               江西省教育考试院           
  2019年11月22日            
江西省2020年4月自学考试报考简章
 
一、报考条件
（一）凡属中华人民共和国公民，不受性别、年龄、民族、信仰和已受教育程度的限制，均可报名参加高等教育自学考试。
（二）在中国定居并持有公安机关签发的《中华人民共和国外国人永久居留证》的外籍人士，可以申请报名。
（三）报考对象的限定：
1.公安管理专业本科段报考对象限定为公安(含铁路、交通、林业、民航公安)、武装警察中已取得国家承认学历的法学类、公安类专科毕业生。
2.护理学专业本科段报考对象限定为国家承认学历的对口专业专科毕业生。
3.中药学本科段报考对象限定为已取得卫生类职业资格的在职人员，具有中药士、药剂士及以上技术职务，或从事中药生产、经营等工作三年（含三年）以上的在职人员中的专科毕业生。
4.药学专业本科限定为具有医学类专科以上学历的在职人员或在校学生。
5.因违反国家教育考试规定，被给予暂停参加高等教育自学考试处理且在停考期内，或在延迟毕业期内的人员不得报考。
二、报考时间
2020年4月全省自学考试报名时间为2020年1月3日8：00-10日18:00，逾期不予补报。
三、报考方式
我省自学考试实行考生个人网上报名、网上选报课程和网上缴费。不接受任何单位或个人有组织的集体报考。
四、报考程序
（一）新生注册：报考者持本人二代居民身份证原件及要求的相关材料于2020年1月3日至7日，到户籍或居住、就学、工作单位所在县（市、区）招考办（高校报名点）办理新生注册，本人核对信息无误需签字确认，24小时后可凭准考证号和姓名在网上进行课程报考及缴费。
新生注册流程：核验报考材料→刷身份证采集信息→信息确认→24小时后网上选报课程。
外省籍在赣工作或本省户籍在非户籍所在设区市工作的考生报考时，须另持近三个月缴纳社会保险凭证（社保机构盖章）或缴纳个人所得税凭证（税务部门盖章）的原件、复印件；外省籍在赣学习或本省户籍在非户籍所在设区市学习的考生报考时，须另提供学生证及所在学校教务部门开具的在读证明原件、复印件。各报名点负责注册资格审核，有关材料留存备查。
设置在高校的自考报名点，报名工作职责与县（市、区）招考办报名点一致，负责接收辖区内户籍或居住、就学、工作单位的考生办理自学考试报考工作。江西省2020年4月自学考试报名点具体安排详见附件1。
（二）选报课程：所有考生于2020年1月3日至10日在报名网站选报相关课程。报考流程：网上选报课程→确认报考信息→完成网上缴费→查询确认报考信息。
（三）网上缴费：考生网上选报课程后确认报考信息，生成支付订单，每日缴费时段为9:00-21:00，网上缴费完成后不予退费，逾期未缴费则视为自动放弃报考资格。考生根据网上报名系统界面提示进入“江西省政务服务统一支付平台”缴费。
（四）报名方法：考生登录“江西省教育考试院网站www.jxeea.cn”，进入自学考试网上报名入口，按照提示信息输入准考证号进行报名。输入报名信息时必须认真仔细，确保报名信息准确无误，得到报名成功确认，则表示完成报名程序（网上查询报名结果）。
五、报考注意事项
（一）2020年起，不再发放原卡片式纸质《准考证》，考生办理转考、实践报考或毕业申请时可登录自学考试网上报名平台自行打印电子《准考证》。
（二）仅注册新生身份但未报考任何课程的考生，注册取得的准考证号会在报考结束后自动注销，此类考生今后报考仍须按新考生报考程序重新申请准考证号办理报名手续。
（三）2020年起，仍未毕业的自学考试综合改革试点专业考生全部转报与其对应的自考专业课程。
（四）2020年起，考生类型不再区分集体考生和社会考生，考生在网上自行选择报考点，考点由各设区市招考办（教育考试院）负责统筹安排。
（五）自学考试课程订购教材地址：江西省教育考试资讯中心（南昌市八一大道541号），联系电话：0791-88696238。考生可自愿订购学习辅导材料以及由江西省高校出版社出版，省教育考试院编印的《江西省2020年自学考试指导手册》。
六、报考收费标准   
（一）自学考试报名考务费：每门课程40元，考生在报考时实行网上缴费。
（二）新生准考证费：每人15元，选报了课程的新考生准考证费与课程报名考务费一并在网上缴纳。
七、考试及考试专业安排
（一）考试安排
1.考试时间：4月11日至12日。考试前一周，考生登录“江西省教育考试院网站”查询考场安排，下载和打印《考试通知单》。考试时，考生须持本人二代身份证和《考试通知单》方可入场。
2.自学考试须安排在与国家、省、市网络平台互联互通的标准化考场内进行。考点设置须遵循“教考分离”原则，考生须实行随机编排考场。
3. 考试成绩于5月中下旬在“江西教育网www.jxedu.gov.cn”或“江西省教育考试院网站www.jxeea.cn”公布。考生如对考试成绩有疑问，可在成绩公布后三天内向所在设区市招考办（教育考试院）申请查分。查分原则是查有无漏评、分数漏登或统计错误，评分宽严不属于查分范围。
（二）专业名称
1.2020年报考的新生按课程安排表中的新专业名称和代码报考。原考生自愿选择新、旧专业名称和代码报考。2021年起，所有考生使用新专业名称和代码报考。
2.在考试课程安排表中，专业名称前标注“●”符号的为停考专业，标注有“△”符号的为委托开考专业。 
3.江西省2020年4月自学考试课程安排详见附件2。
（三）停考专业
侦查学专业（本科,代码：030405）的考生继续按2020年4月自学考试课程安排报名考试，2020年10月起不再安排理论课程考试。2021年起，未毕业的考生，按公安管理学专业继续报考及办理毕业。具体停考规定，详见《关于我省自学考试停考侦查学专业（本科）的通知》（赣招委字〔2018〕22号）文件。

