我省2020年4月自学考试网上报名工作于1月10日顺利结束。全省共设110个社会报名点（含设置在高校的9个社会报名点）。经统计，全省自考报名人数为64628人；总科次数为 177758科次，其中新生人数为 20093人。开考专业44个，其中本科31个，专科13个。报考规模与去年同期相比基本持平，考试将于4月11-12日统一安排在全省11个设区市的标准化考点进行。
本次我省自学考试报名工作在政策上进行了调整，在宣传上加大了力度。一、自主选择报考地点。考生网上报名时，可根据户籍或居住、就学、工作等就近选择报考地点，自行选择考区；二、实行网上缴费。考生网上选报课程后确认报考信息，生成支付订单，按照界面提示进入“江西省政务服务统一支付平台”缴费；三、实行电子《准考证》。今后不再发放原卡片式纸质《准考证》，考生办理转免考、实践课程报考或毕业申请等可登录自学考试网上报名平台自行打印电子《准考证》；四、新生网上缴纳《准考证》注册费。注册成功且选报了课程的新考生准考证费用不再由报点名收取，与课程报名考务费一并在网上缴纳；五、停止各类综改专业的课程报考，仍未毕业考生全部转报与其对应的自考专业课程。六、提前在网上发布《2020年4月全省自学考试报名温馨提示》，公布110个社会报名点的联系电话及报名详细地址，方便引导考生报考。
