
2020年4月河北省高等教育自学考试报名工作即将开始，有关报考事项公告如下：


一、时间安排


1.网上报考、网上支付时间：1月5日—10日，每天8:00—22:00；


2.现场注册时间：1月5日—10日，每天8:30—11:30，14:00—17:30；


3.理论课程考试时间：4月11日—12日；具体考试课程安排可登录河北省高等教育自学考试网上信息系统（http://zk.hebeea.edu.cn，以下简称自考信息系统），详见《2020年4月河北省高等教育自学考试报考简章》。


二、报考办法


1.考生必须在规定时间内，登录自考信息系统进行网上报考。


2.注册


（1）新生须登录自考信息系统，填写个人信息并上传符合要求的图像信息。填写成功后，携带身份证件到所选报考点进行现场审验（比对身份证信息和采集指纹信息）。审验通过的，经考生本人确认签字后，获取初始密码完成注册。未通过审验的，考生须网上修改所填信息，再次到报考点现场注册。


（2）未获取初始密码的在籍考生，须携带身份证件选择就近报考点进行现场审验。审验通过的，经考生本人确认签字后，获取初始密码完成注册。未通过审验的，考生须到市教育考试机构申请信息修改，本次不予注册。


（3）居民身份证无法读取信息（含临时身份证）的考生，须到市教育考试机构进行注册。


（4）初始密码须经考生本人修改后方可报考缴费。登录密码严禁向他人透露，因考生泄漏密码所造成的不良后果由考生本人承担。


3.报考缴费


（1）已注册考生需提前办理相关银行卡并开通网上银行业务。


（2）考生按当次《报考简章》公布的课程报考，当次考试只能选择一个考区，最多选报两个专业，每节考试只能报考一门课程。


（3）考生报考时，须慎重选择课程，确认无误后再进行网上支付(收费标准按省物价局审批的现行标准执行)。支付成功后，报考课程不予修改，报考费一律不退。


（4）报考受限课程的考生，须先通过外网选择受限课程，然后在报考期间到所选报考点进行资格审查，审查通过的现场缴纳受限课程报考费，由报考点代为网上支付。


三、注意事项


1.自2019年起，我省高等教育自学考试理论课考试，每次正式报考结束后不再安排补报考。


2.考生可在考前一周内登录自考信息系统下载打印《河北省高等教育自学考试通知单》。


3.报考监所管理和公安管理专业的考生须符合如下条件：


监所管理专业报考人员限定为监狱、劳教系统人民警察和职工，或有志于从事监狱、劳教工作的其他人员。


公安管理专业报考人员限定为公安民警（含铁路、交通、林业、民航公安民警）、武装警察。


凡不符合以上条件而报考导致无法毕业的，由考生本人负责。


4.冶金工程(专科)、人力资源管理(专科)、机车车辆(专科)、城镇经济与管理(专科)、采购与供应管理(独立本科段)、销售管理(独立本科段)、汉语言文学教育(独立本科段)、英语教育(独立本科段)8个专业已发文停考，自2018年下半年起不再接受新生（含非停考专业在籍考生）报考，颁发毕业证书的截止时间为2021年6月30日。请有关考生合理安排考试，以免影响毕业。详见自考信息系统“最新通知公告”。


5.公共关系(独立本科段)、美术教育(独立本科段)和历史教育(独立本科段)专业从2019年下半年开始实施停考，不再接受新生（含非停考专业在籍考生）报考；颁发毕业证书的截止时间为2021年底。请有关考生合理安排考试，以免影响毕业。详见自考信息系统“最新通知公告”。


6.从2020年11月的实践性环节报名开始，人力资源管理（独立本科段）专业的主考学校由北京交通大学调整为河北大学，行政管理（专科）和行政管理学（独立本科段）专业的主考学校由河北大学调整为河北经贸大学。申请从调整前主考学校毕业的在籍考生，需在2020年底前取得专业考试计划要求的课程合格成绩并办理毕业。详见自考信息系统“最新通知公告”。




