2020年1月江苏省自学考试考前提醒
2020年1月江苏省高等教育自学考试将于1月4日和5日进行。预计2020年2月下旬在省教育考试院官网（www.jseea.cn）和江苏教育考试公众信息服务平台(sdata.jseea.cn)发布本次考试成绩。
省教育考试院特别提醒广大考生:
1.自学考试每门课程笔试的考试时间为150分钟。上午为9：00—11：30，下午为2：30—5：00。考生在考前30分钟须持本人当次考试的“准考证”和有效期内的“二代居民身份证”进入考场，证件不符或不全者不得进入考场。
2. 考生考前要认真阅读“考生诚信考试承诺书”。入场时，将采用考务通“刷证”、“刷脸”验证考生身份；且须在本考场“考生诚信考试承诺签名册”规定栏内签字。 
3.开考15分钟后，禁止迟到考生入场参加考试。考生交卷出场时间不得早于每课程考试结束前30分钟。中途离场考生必须交卷，离场后不得以任何理由再进场继续考试。
4.考生必须严格遵守国家有关法律、法规和考试的有关规定，诚信参加考试。只准携带0.5毫米黑色墨水的签字笔、2B铅笔、圆规、直尺、三角板、橡皮等必需的文具（部分规定课程可带水彩笔、不带存贮功能的普通计算器）。严禁携带手机、对讲机、智能手表等具有通讯或存贮功能的设备进入考场。
5. 考生必须按要求填写“笔迹采集卡”，未按要求填写“笔迹采集卡”的，当科考试成绩无效。
6. 考生必须在试卷指定的位置上正确、清楚地填写考试号、准考证号、姓名等。如填写错误或不清，其后果自负。考生不能将考试号、姓名、准考证号等填写在试卷密封线以外的地方，不准做任何标记，否则按考试违规处理。
7.答题字迹要工整清楚，禁止使用涂改液或胶带纸。
8．《中华人民共和国刑法》新增了考试作弊罪的条款。在法律规定的国家考试中组织作弊的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处罚金；情节严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。
考试期间，对于有违规行为的考生，一经查实，将根据中华人民共和国教育部令第33号《国家教育考试违规处理办法》严肃处理，并将违规事实按照《关于进一步加强国家教育考试诚信档案管理工作的通知》文件要求报送诚信档案数据至教育部考试中心，这将与本人的高等教育自学考试毕业生电子注册档案中的诚信数据相挂钩。
9.考试期间，各考点将设立考风考纪举报箱，并向社会公布举报电话。
10.如有不法分子向自考生兜售试题答案，请广大自考生提高警惕，不要轻信，谨防上当受骗！
 
