关于2020年上半年江苏省自学考试
省际转考工作的相关说明
一、转出办理
考生因户口迁移或工作变动需要转往外省参加考试的，可办理考籍转出手续。
（一）办理流程
考生本人登录江苏省教育考试公众信息服务平台（http://sdata.jseea.cn）提交转考申请，并在规定时间内携带本人身份证到所属设区市自考办进行现场确认。对完成现场确认手续的考生，由省教育考试院统一转出考籍档案，考生根据转入省的规定时间在转入省办理转入手续。
（二）办理时间
1．网上申请时间：2020年2月21日9:00至2月27日17:00。
2．现场确认时间：2020年2月26日至2月28日（具体作息时间请以各自考办作息时间为准）。
二、转入办理
（一）办理流程
考生本人登录江苏省教育考试公众信息服务平台（http://sdata.jseea.cn）查询到转入信息后，需在规定时间内携带本人身份证到转入所属设区市自考办进行现场确认。逾期未现场确认的，考籍电子档案作退回原转出地处理。
（二）办理时间
1. 2020年上半年外省转入的考生考籍电子档案信息公布时间：2020年3月18日。
2.现场确认时间：2020年3月18日至3月20日（具体作息时间请以各自考办作息时间为准）。
提醒：现场确认时，请自考生提供转考的江苏省的准考证号给现场工作人员。
 
