江苏省2020年1月高等教育自学考试成绩
将于2月24日公布
 
我省2020年1月高等教育自学考试成绩将于2月24日下午5：00向社会发布，考生可通过省教育考试院网站（www.jseea.cn）或江苏教育考试公众信息服务平台（sdata.jseea.cn）查询。
为切实做好疫情防控工作，保障广大考生和涉考工作人员的生命安全和身体健康，成绩发布后，各地暂停现场受理对本次考试成绩存疑考生的成绩复核申请，具体现场受理开放时间，视疫情形势变化另行通知。请广大考生及时关注省教育考试院网站及微信公众号“江苏招生考试”发布的公告。
如有特殊情况急需申请成绩复核的考生，须准确填写《江苏省2020年1月自学考试成绩复核申请表》（见附件），并连同身份证复印件和准考证复印件一起，于2月29日前（以寄出邮戳时间为准）邮寄至我院一楼自学考试咨询接待中心。我院将根据考生提交的申请予以复核，并按考生成绩复核申请表上所留联系方式通知复核结果。凡逾期、材料不符或不全的，不予受理。
邮寄地址：南京市鼓楼区北京西路15-2号江苏省教育考试院自学考试咨询接待中心，邮政编码：210024，联系电话：025-83235887。
    感谢大家的理解与支持。
