　　相关文章阅读：2019年10月上海自考报名系统操作手册(具体报名流程)
　　一、自考报名流程：
　　1、新生报名流程：未参加过上海市高等教育自学考试的新考生(以下简称“新考生”)
　　(1)注册账号。
　　(2)选择准备报考的主考学校和专业。
　　(3)仔细阅读并同意《考生诚信承诺书》。
　　(4)填写报名信息并上传符合要求的近半年内的本人照片。
　　(5)若报名信息认证未能通过，考生根据系统返回的不通过原因重新操作。若报名信息认证通过，系统向考生绑定的手机发送动态确认码，考生输入动态确认码后进入下一步。
　　(6)选择远郊考区意向(可选)，报考课程。
　　(7)网上付费。
　　2、老考生报名流程：已参加过上海市高等教育自学考试的老考生(以下简称“老考生”)
　　(1)使用证件号(身份证、港澳台胞证、外国人永久居留证)或准考证号登录(从未登录过的老考生初始密码为证件号的后六位)。忘记登录密码可通过邮件或者短信找回密码。
　　(2)仔细阅读并同意《考生诚信承诺书》。
　　(3)补充填写报名信息。
　　(4)系统向考生绑定的手机发送动态确认码，考生输入动态确认码后进入下一步。
　　(5)选择远郊考区意向(可选)，报考课程。
　　(6)网上付费。
　　注：从2018年下半年起，上海市高等教育自学考试报名取消考生现场确认环节，改为通过网上报名信息认证对考生进行身份确认。
　　若还有什么问题不是很清楚，可是加入【微信交流群】与其他考生进行交流，群里会有专业老师进行解答;也可直接【点击咨询】在线老师，会为各位考生就学历提升问题解疑答惑;关注【微信公众号】届时会及时通知各位考生进行报名、打印准考证，考试等等重要时间点!
