　　【导读】最近疫情防控正是关键时刻，上海市教育考试院发布了关于2020年上半年上海自学考试报名时间推迟及考籍管理相关工作调整的通知，特转发告知各位考生，具体内容如下：
　　根据近期中央、教育部、上海市委市政府关于切实做好当前新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控的工作要求，为切实保障广大考生的生命安全和身体健康，维护社会正常秩序，公平公正开展本市自学考试相关工作，经研究决定，对2020年第76次上海市高等教育自学考试报名及考籍管理相关工作做如下调整：
　　一、原定于2020年2月24日至3月2日进行的第76次上海市高等教育自学考试网上报名工作推迟，具体时间将另行通知，请广大考生持续关注我院官方网站“上海招考热线”(www.shmeea.edu.cn)发布的相关后续信息。
　　二、2020年上半年自学考试考籍转出工作暂缓，请考生密切关注我院和主考学校进一步通知。
　　三、暂停自学考试相关纸质证明材料现场受理接待工作，恢复接待时间视疫情形势变化另行通知。手续齐全且需要办理学历证明的考生，可自行通过中国高等教育学生信息网(http://www.chsi.com.cn)线上申请学历认证。
　　四、原定于4月11日至12日、18日至19日举行的第76次上海市高等教育自学考试时间是否延期，以教育部和我院发布的公告为准。
　　以上工作内容和时间安排若教育部、上海市政府有最新通知，我院将做进一步调整。请广大考生密切关注我院以及主考学校的官方网站或微信公众号，感谢大家的理解和支持。
　　上海市教育考试院
　　2020年2月20日
