　　注：部分专业由于报考人数少，学习资料可能仅有官方指定的书籍。
　　主考专业：http://www.shzkw.org/shzkzy/
　　注册报名
　　新生注册没有学历要求，如果报考本科请确认自己有专科前置学历，或能在自考本科申请毕业之前，拿到国家承认的专科学历(高中以下学历学生，可以选择成考或网教专科+自考本科方式考本科)。
　　4月份考试网上报名从2月底—3月初，10月份考试网上报名是8月底—9月初。根据考试安排选择报考科目，同一时间段只能选择一个科目进行考试，可以考3~7门科目,考试报名费用45元一科。
　　报名入口：http://www.shzkw.org/shzkbmxt/
　　准考证打印
　　考试前一周左右的时间，开放准考证打印端口，准考证上会有考生所需要的考试信息，准考证可以多打印几份，以免丢失。
　　准考证打印入口：http://www.shzkw.org/shzktzd/
　　考试安排
　　时间安排在4月和10月，具体考试时间以教育考试院为准，具体时间一般是09:00-11:30，14:30-17:00。
　　注：参考只允许携带钢笔、圆珠笔、2B铅笔、圆规、直尺、三角板、橡皮等必需的文具。严禁携带各种通讯工具进入考场，开考15分钟后将禁止考生进场。
　　成绩查询
　　每次考试的报考通知里都有具体的成绩发布时间，一般是4月份考试在6月1日查询成绩，10月份考试在 12月1日开始查询成绩，具体时间以教育考试院为准。
　　如果对考生对考试成绩有异议，可在规定时间内(具体时间以各院校公布为准)向相关部门申请成绩复核，超过时间申请无效。
　　成绩查询入口：http://www.shzkw.org/shcjcx/
　　毕业考核
　　实践课和论文不同主考院校对申请条件规定也不同，一般是达到主考院校的学分要求，并且必考科目全部通过(及格分数一般是60分)。
　　当考过所有科目，并完成毕业论文或者社会实践，即可申请毕业。毕业申请时间一般为5月底、11月底。在申请时间登陆网上系统，填写个人信息申请毕业。
　　初步审核通过后，携带身份证到当地自学考试办公室领取毕业生登记表，填写个人鉴定，单位填写意见并盖章，然后将毕业生登记表、照片、其他毕业申请材料交给自学考试办公室，完成申请。
　　领取证书
　　在教育考试院复审通过后，会安排毕业证书制作，一般在申请提交后2个月左右可以到主考院校领取毕业证。
　　以上是上海自考报名到毕业流程，想了解自考最新动态的，或者是学历提升不懂的考生，可以关注上海自考微信公众号，关注微信交流群。
