各盟市教育招生考试中心： 
2020年上半年高等教育自学考试网上报名、选课、缴费工作将于12月23日开始。现将有关事项通知如下：
一、报名时间
网上选课、缴费时间：12月23日9时—12月27日17时，逾期不予办理。
二、报名对象
本次考试网上报名、选课、缴费对象均为在籍考生。  
三、报名办法
    报名工作按照《内蒙古自治区高等教育自学考试网上报名实施办法（试行）》相关规定执行。
四、工作要求
（一）所有在籍考生在选课时，须认真阅读《国家教育考试违规处理办法》（节选）、《考生诚信考试承诺书》和《刑法修正案（九）》有关考试作弊入刑的条款。凡网上选课、缴费成功的考生，均视为已知晓并同意相关规定和要求。
（二）2015年之后（2015年参加考试的不需要采集）未参加过自学考试的在籍考生，须本人携带二代居民身份证到自治区任意旗县（市、区）教育招生考试机构进行指静脉信息采集和现场照相。采集照片时须设置背景为蓝色，勿添加带“年份、考试名称”的前景和带“旗县（市、区）”字样的背景。
五、英语专业“口语、听力”（专科）、“口译与听力”（本科）考试
 （一）2020年高等教育自学考试英语专业“口语（00594）、听力（00593） ”（专科），“口译（08681）、听力（08682）”（本科）考试网上报名、网上缴费时间和操作流程与报考其他课程相同。
（二）考试地点：内蒙古大学北校区（详细地址见准考证）。
（三）考试时间：本、专科听力考试时间：2020年5月9日（上午9:00 - 9:40)；本、专科口语和口译考试时间：2020年5月9日（下午14:30开始）。
（四）收费标准：每科60元。
（五）考生在考前一周登录内蒙古招生考试信息网打印准考证。
（六）成绩查询:登录内蒙古招生考试信息网自学考试栏目进行查询。
六、其他
（一）本次考试我区设置呼和浩特一个考区。不设立考点的盟市要继续做好考生信息采集、免考材料提交、毕业初审、提供试卷和证书发放等各项工作，确保自学考试的日常工作正常进行。
（二）自本次考试开始，不再统一组织考生到协作省份参加考试。若我区开考课程不能满足考生需求，考生可自行选择到其他省份报名参加考试，考试结束后按照国家及自治区转考规定，办理转考手续，将区外取得的合格成绩转入我区。
（三）2021年下半年之后，国家开考专业目录及课程计划将进行调整，请考生尽快完成所报考专业计划中规定的课程并及时申请毕业。
（四）本次考试，对部分课程教材进行调整，请考生及时认真了解报考课程的使用教材。
（五）考生可在网上申请实践性环节考核，包括实验、实习、课程设计、毕业论文（设计）和其他专门技能等。凡未在网上办理报名、缴费事宜的考生，考核结果将无法记入成绩数据库。
（六）本次报名不受理免考、转考申请。申请免考、转考的时间为每年3月和9月上旬，具体时间见内蒙古招生考试信息网。
 
 
                                                   内蒙古自治区教育招生考试中心
                                                                  2019年12月13日
