
  安徽省2020年4月高等教育自学考试报名工作将于2019年12月1日09:00-10日18:00进行。    一、考试时间及科目    2020年4月份考试时间为4月11-12日。开考科目、专业计划、教材版本及自考政策等信息可在我院门户网站（网址：www.ahzsks.cn）相关栏目进行查询。    二、报名网址    报名网址为http://zk.ahzsks.cn/。系统限定每位考生在整个报名期间只能报考一次（最多能报四门课程），考生如报考多个专业也必须一次性完成。报名缴费成功后，考生无法再进行补报、改报。报名网站不提供教材征订，考生可根据我院公布的教材版本自行购买。    三、支付方式    报名平台引进了第三方支付方式进行网上缴费，支持中国银行、中国建设银行、中国工商银行、中国农业银行、交通银行、中国光大银行、招商银行、中信银行等多家银行的网银和信用卡。    四、新生照片上传    第一次参加自考的新生可通过网上直接上传照片（已有照片的老考生无须上传照片），具体方法是：新生登录报名首页注册后，获取准考证号，用准考证号登录系统，完成支付报名成功后，点击左侧菜单栏的“照片上传”，按要求上传规定格式的照片。数码照片格式如下：    144宽×192高像素，分辨率300dpi以上，大小在15kb，文件格式为jpg，照片为免冠、露双耳、露双眉正面单色背景的标准像。    上传后次日再次登录查询“照片审核结果”，审核不通过可再次上传直至审核通过。反复多次审核不通过的可联系报考所在市教育考试机构。未成功上传电子相片或照片审核不通过的考生，将无法参加考试。该照片也将用于毕业证书，请考生务必按规定格式上传。    五、特定考生报名    无二居民代身份证的港澳台或境外人员等，首次报考时，须携带证件到报考所在市教育考试机构注册，用注册后获得的准考证号到网上报名。有二代居民身份证件的，请直接在网上自行注册报名。    公安管理专业本专科为公安行业内委托开考的专业，对考生资格有严格要求，新生报考该专业时，须先到安徽公安职业学院进行资格审核，审核通过后由审核人将准考证号和公安管理专业进行绑定，已绑定专业的老考生和新考生即可以登录系统进行报考。 报考该专业更多信息请咨询安徽公安职业学院继续教育中心，电话：0551-65381298；地址：合肥市高新区望江西路559号。     监狱服刑人员第一次报考前，需由监狱管理人员到所在市考试机构集体注册，取得准考证号后再通过报名网站报名；已有准考证号的监狱服刑人员可以直接报名。    六、其他    如有重复性扣款或已缴费且报名未成功的情况，我院会在报名结束一个月左右集中处理退款。     附件：自考网上报名流程.pdf                        安徽省教育招生考试院                         2019年11月25日             
