　　
关于做好2020年4月自学考试工作的通知
 
　　为了使广大考生报名更好的了解和参加我省2020年4月自学考试，现将有关事宜通知如下。
　　一、考试时间
　　2020年上半年自学考试全国统考时间：4月11日-12日
　　科目考试时间:上午9:00-11:30，下午14:30-17:00
　　二、开考专业及课程
　　开考专业及课程详见“黑龙江招生考试信息港”网站。
　　三、考区设置
　　全省共设自学考试考区9个，即哈尔滨市、齐齐哈尔市、牡丹江市、佳木斯市、大庆市、绥化市、黑河市、七台河市、鸡西市。大兴安岭地区及所属县区考生报名并入齐齐哈尔市考区；鹤岗市、双鸭山市及所属县区考生报名并入佳木斯市考区；伊春市及所属县区考生报名并入绥化市考区。大兴安岭地区、鹤岗市、双鸭山市、伊春市及所属县区考生报名到并入考区参加考试。
　　四、报名、报考时间
　　（一）新生注册报名时间：2020年2月26日－3月6日。
　　（二） 在籍考生报名网上报考课程时间:2020年1月10日－3月12日(凡新生注册报名获得准考证号的考生报名即为在籍考生报名)。
　　（三）受理新生报名点：各市地及县市区招考院(办)。地址、联系电话详见附件。
　　（四）实践环节报名及考试：按照“黑龙江招生考试信息港自考频道”网上发布的《黑龙江省2020年自学考试实践环节考核和技能课考试开考计划》要求执行。考生报名咨询可直接与相关主考学校成教院自考办联系。
　　（五）查询成绩可于2020年5月13日后，登录“黑龙江招生考试信息港自考频道”查询。
　　五、报名及报考条件
　　自学考试报名工作（含本科二学历）由各地市招考院(办)负责受理、统一安排考点考场、统一考务管理。各地市招考院(办)及各有关高校需按要求做好考生报名报名及报考组织管理工作。护理学专业新生报名须交验执业证书。
　　（一）报名、报考条件及方法
　　　　考试实行网上报考和网上缴费，网站为黑龙江招生考试信息港自考频道（www.lzk.hl.cn/zk）。
　　1.新生首次报名。首次报名参加自学考试的考生报名，要在2020年2月26日－3月6日期间，需本人到考生报名所在地的市县区招考院(办)现场采集自然信息（须持二代身份证）注册报名，获得自学考试准考证号，在2020年3月12日之前登陆网站查询信息、报考课程、在线缴费。
　　新生报名时不得在“考生报名联系电话”一栏留取助学单位等非本人联系电话，应予当场验证后办理报名手续。
　　报考专科层次的考生报名可现场获得准考证号并按规定时间直接进行网上课程报考。报考本科层次的考生报名须符合以下三个条件之一方可报考：A.持有国家承认的国民教育系列专科（或专科以上）学历层次的毕业证书（凭毕业证书原件办理资格审查)。B.参加我省自学考试专科专业考试且有五科以上合格成绩的在籍考生报名。C.普通高校、成人高校在读学生（凭有效验证期内的“教育部学籍在线验证报告”办理资格审查）。资格审查通过后方可发放准考证号，由考生报名上网进行课程报考(具体工作由各地市招考院(办)安排)。资格审查表需由受理报名招考院(办)专人负责，签字长期存档。
　　2.在籍考生报名报考。在籍考生报名是指已获得自学考试准考证号的考生报名，可直接通过网上报考课程。其中2004年10月前已取得合格成绩，之后再没有参加过考试的考生报名按新生报名。
　　3.自2015年起，我省自考本科二学历新生信息采集报名工作全部归所属地市招考院(办)受理,由地市招考院(办)受理各主考学校组织的集体报名、统一安排考点考场、统一组织管理考试。
　　网上报考省统考课程系统已专门为本科二学历考生报名开设单独报考窗口，凡报考省统考课程的本科二学历考生报名（在籍老考生报名持原准考证号码即可），可由高校决定组织集体或由考生报名个人通过网上选课缴费报考。
　　4.护理学专业新生报名办法：根据教育部、卫生部《关于举办高等医学教育的若干意见》（教高〔2002〕10号）精神，从2017年上半年开始，护理学专业（专、本科）新生报名时，必须持有由国家卫计委（或原卫生部）颁发的《护士执业证书》。须持《护士执业证书》原件、复印件，到首次报名招考院(办)交验备案，同时本人签署《〈护士执业证书〉真实有效承诺书》（一式两份，地市招考院(办)、考生报名本人各执一份）。
　　5.助学单位集体报名、报考。受理经省招考院备案的助学单位组织的考生报名集体报名时，须由考生报名本人签字确认报名信息，并留存助学单位联系人能够及时联系到的电话。
　　6.跨考区报名的考生报名按新生报名程序重新注册，获得新的准考证号，如报本科专业须重新审查本科资格。取得一科合格成绩后即可在规定时间内办理合档。为便于及时与考生报名沟通，要求考生报名登陆网报系统后必须在“考生报名联系方式”一栏填写正在使用的移动电话号码，以便有特殊情况时能及时取得联系。
　　7.报名时采集的自然信息也是自学考试毕业证书上的毕业信息，一经确认不予更改。
　　（二）网上缴费办法
　　1.报考自学考试的考生报名需在网上报考课程的同时通过网上缴费,网上缴费支持中国农业银行账户或其它具有银联标识的银行卡。报考费每生每科45元。
　　六、打印准考证
　　考试由考生报名本人（新报名考生报名和原在籍考生报名）登录“黑龙江招生考试信息港自考频道”，打印统一格式的准考证。准考证信息含：考生报名基本信息，本次考试的时间、课程、地点、考场、座位，以及提醒考生报名注意事项等。
　　考生报名可于2020年4月6日起上网打印准考证。考生报名必须携带二代身份证和网上打印的准考证（两证）参加考试。
　　七、资格审查及考籍工作
　　报名资格审查工作由地市招考院(办)负责，省招生考试院审定。新生报名期间，不办理课程免考。
　　1.资格审查。首次报名参加本科自学考试的考生报名须交验相关证书证明等材料，资格审查合格方可发放准考证号。
　　2.省际间转考、合档和省内市（地）间转考、合档。省际间转考：由受理报名的招考院(办)办理考生报名转往外省考籍档案事宜，并同时办理外省转入我省考籍档案的合档事宜。
　　市（地）招考院(办)受理考生报名办理省际间转出的时间截止到：2020年3月5日，受理考生报名办理省际间转入合档的时间截止到：2020年3月28日。该时间是根据国家统一平台管理确定的。
　　3.网上申请毕业时间。2020年上半年网上申请毕业的具体时间，以及办理毕业证书具体安排，将在上半年考试公布成绩后通知。证书验印工作结束后10个工作日内，由受理报名的市、县（区）招考院(办)负责向考生报名本人发放自学考试毕业证书。
　　附件： 2020年4月自学考试新生报名注册地点
　　
　　  
　　
　　
