各位考生：
    根据《关于广东省自学考试实施自行打印准考证的通知》（粤考办〔2018〕18号）和《广东省2019年10月高等教育自学考试网上报考须知》，2019年10月我省自学考试准考证打印通道定于2019年10月9日上午10时开通，考生可登录广东省自学考试管理系统（http://www.eeagd.edu.cn/selfec/）自行打印。打印准考证时务必严格按照《打印准考证操作流程》（详见附件1），登录系统后点击【下载准考证】按钮下载准考证PDF文件并打印（准考证式样参阅附件2），不得用打印截图、网页等方式替代，不得在纸质准考证上（包括正面、背面）做任何标记。
    所有考生均须凭当期报考后网上打印的准考证及本人有效身份证（不含电子身份证）参加考试，之前发放的我省自学考试卡片式准考证不再作为参加考试的凭证。自行打印的准考证上将标明本次考试座位安排信息，建议广大考生尽早打印，妥善保管，以免影响参加考试。
    附件：1.打印准考证操作流程
          2.广东省自学考试准考证参考式样
广东省自学考试委员会办公室
2019年9月30日 
2019年10月自考打印准考证提醒.doc
   
