 
现将我省2020年4月（20.1次）高等教育自学考试新生注册和课程报考事宜通告如下。
一、新生注册
考生端地址为https://zk.sceea.cn/（使用谷歌浏览器或火狐浏览器）。本次注册新生使用身份证号码为账号，新生密码以自己本次设置为准；所有在籍考生（不含本次注册新生）登陆密码全部重置为身份证号码最后6位。（例：身份证号码：510*********121234，账号则为：510*********121234，初始密码为：121234。）
报名注册参加自学考试的新生，需自行在四川省自学考试考生端https://zk.sceea.cn/上填报本人正确基本信息及上传本人着正装免冠浅蓝底标准证件照片 （照片要求见附件），基本信息缺失或照片未上传将不能完成注册。
报名注册成功的考生可进行本次考试课程报考及缴费。 
港、澳、台考生及外国籍考生参加我省自学考试的报名注册时，其中网报系统“证件类型”栏选择对应的证件类型，并准确填写证件号码。 
新生报名注册注意事项：
一是新考生报名注册时应认真填写各项基本信息。其基本信息将作为高等教育自学考试参考的唯一依据，信息有误的考生将不能参加自学考试。
二是新考生报名注册时所上传浅蓝底标准证件照片（.jpg格式，见附件），将作为考生准考证及毕业证使用照片，一经确认，不得更改。请考生严格按要求上传本人照片。
三是报名注册后，凡未报考考试课程或未缴费的新考生，其注册的准考证号在网报结束后，将视为无效准考证号自动删除。考生以后参加高等教育自学考试需重新报名注册。
二、课程报考
考生应在规定时间内，在网上进行2020年4月自学考试课程报考。考生只能在报考系统中公布的我省行政区划同一个县（市、区）内进行课程报考和参加考试，同一个身份证号码不得同时在其它县（市、区）和其它省（自治区）报考。
2020年4月自学考试各专业考试课程及时间安排详见四川省教育考试院官方网站（网址：www.sceea.cn）。
三、报名注册及课程报考时间安排
2020年2月24日9:00—26日18：00前，新生报名注册（新考生在网上填报提交本人相关信息）。
3月2日9:00—5日18:00前，社会考生网上课程报考。
3月3日9:00—6日18:00前，应用型专业考生网上课程报考。 
四、报考课程缴费
报考课程缴费需考生自行在网上完成，收费标准为35元/科。考生须开通银行卡的网上银行功能，使用网报系统链接的网上银行缴纳考试费。报考课程成功的最终依据是完成报考课程缴费，并记录好“缴费”成功界面ZP开头的32位订单号。请考生尽量提前安排完成课程报考和缴费，避免在最后一天，因网络拥堵等原因错过课程报考和缴费。
网上课程报考期间，技术支持电话：028-85176802。
五、其他事项
（一）在籍自考生身份证号码有误无法登录考生端的（包括以前未提供身份证号码和提供身份证号码无法通过验证的），考生可发送个人申请、身份证正反面（扫描、拍照均可）等电子材料到所属县（市、区）招生考试机构或有关院校自考办的指定邮箱（具体邮箱见各单位公告），由报名县（市、区）、市（州）、助学点或学校审核考生电子材料后并补录正确身份证号码，生成账号之后按正常情况登录。
（二）在籍自考生未采集照片无法报考的，考生可发送个人申请和身份证正反面（扫描、拍照均可）、合格照片的电子材料到所属县（市、区）招生考试机构或有关院校自考办的指定邮箱（具体邮箱见各单位公告），由注册地县（市、区）招生考试机构或有关院校自考办审核电子材料后补传照片,考生即可根据该身份证件号正常登录系统报考。
（三）港、澳、台及外国籍考生必须凭准考证、有效身份证件参加考试。
（四）考生应诚信报考，若当次考试无故缺考2门课程或以上的，将纳入考生诚信档案，影响下次课程报考。
后续座位号查询、准考证打印等事项将于3月中旬另文通告。原定于4月11日至12日举行的自学考试是否推迟，将按照疫情防控进展情况，根据国家有关部门的安排另行通知。
 
 
附件：
四川省高等教育自学考试报名照片要求
 
 
四川省教育考试院
2020年2月19日
 
 
 
 
附件
四川省高等教育自学考试报名照片要求
 
    一、背景要求：背景布选取浅蓝色，要求垂感和吸光好，可以是棉布，毛涤等。
    二、成像要求：正面免冠彩色头像，衣着正装，不着制式服装。成像区上下要求头上部空1/10，头部占7/10，肩部占1/5，左右各空1/10。采集的图象像素为480×360（高×宽），图像大小30KB以内。
        三、文件格式要求：要求存储为jpg格式。
 
    特别提示：考生报名上传照片将作为考生准考证及毕业证使用照片，一经确认，不得更改。
