
问：四川省高等教育自学考试采用何种评卷方式？


答：四川省高等教育自学考试全部实行网上评卷。网上评卷是以信息技术为依托，将多年来人工评卷积累的丰富经验与现代高新技术相结合的一种先进、科学的评卷方式。网上评卷利用计算机系统和专用扫描仪将考生答题卡进行电子化，扫描过程中，考生选择题作答信息由扫描评卷系统按照标准答案自动评阅判分；考生非选择题作答信息由系统自动形成每个考生的答题电子图片，由承担了评卷任务的主考院校评卷教师对考生的答题电子图片进行评判给分。非选择题采用分题评卷，试题由电脑随机发送，一位老师只负责某一题或几题的评阅，计算机系统自动检测评卷进度，避免漏评情况的发生。考生成绩由计算机系统自动汇总形成。


问：网上评卷如何组织实施？


答：为切实加强我省高等教育自学考试网上评卷工作统筹管理，确保评卷质量，四川省教育考试院成立了四川省高等教育自学考试网上评卷工作领导小组。领导小组下设答题卡扫描工作站和非选择题评卷工作指导协调组。承担非选择题评卷工作的主考学校成立相应评卷工作领导小组，负责统筹管理校内评卷工作。评卷教师由各评卷学校选聘，原则上为高校在编在岗教师，熟悉本学科教学、考试内容要求，政治思想好，组织纪律性强，工作认真，具备计算机操作基本技能，保守秘密，作风正派，身体健康，能胜任评卷工作，年龄一般不超过55周岁。


评卷分为试评和正评。正式评卷前，评卷教师要对答卷进行试评，评卷教师先抽取规定数量的样卷，结合参考答案和考生答题情况，对每门课程答卷的题目逐一试评，参考试评情况制定更为细化的给分标准，以使在实际评阅中宽严适度，给分合理。试评之后进行正评。评卷教师严格按照试评确定的给分标准进行阅卷评分，切实做到给分有理，扣分有据。评卷过程中各题组组长随时参照“个人复评评卷结果及个人复评误差数”和“一致性校验数及一致性样本误差数”两项指标对本题组评卷教师所评试卷进行复查，不符合要求的予以重评。


实施网上评卷方式后，取消了人工登分、统分的环节，评卷工作结束后，系统自动汇总生成每位考生各科目成绩，实现成绩汇总零失误。考生答题图片在扫描过程中进行了加密处理，评卷过程中，评卷教师只能看到部分题组的电子图片，无法了解被评作答电子图片是谁的。采用网上评卷方式，保证了评卷工作的规范、科学、高效、公平、准确。


问：考生如果对分数有疑问，可否申请查分？


答：考生若对分数有疑问，可于规定时间内持本人准考证和身份证，社会考生到本次考试地县（市、区）考试机构、应用型专业考生到注册高校自考办提交查分申请，在规定时间内及时查看查分结果。

