为确保广大考试工作人员和考生的生命安全和身体健康，切实做好疫情防控，根据新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作有关精神，经研究决定，现将我省2020年上半年自学考试报名工作调整情况公告如下：    
1.2020年上半年辽宁省高等教育自学考试报名工作将如期进行（2月25日至3月8日）。
2.此次理论课报名取消新考生现场确认环节，考生不需到现场办理，采取网上确认的方式进行，考生需于注册后的次日登录服务平台完成报课。
3.由于当日须完成数椐校验整理工作，每日报名时间调整为9时至17时。     
4.此次实践课报名将如期进行（3月1日至8日），取消主考院校现场确认环节，具体考核时间安排，请考生密切关注各主考院校继续教育学院官网公告或主动联系相关主考院校，及时获取考核安排的调整信息，确保顺利参加考核。   
5.原定4月11日至12日举行的全国高等教育自学考试时间是否延期，以教育部考试中心发布的公告为准。      
在疫情防控期间，请考生及时关注辽宁省高等教育自学考试网上服务平台、辽宁招生考试之窗网站和辽宁省教育招生考试微信公众号发布的有关信息。考生如需咨询，可致电咨询服务电话:024-86157010。     
感谢各位考生的理解和支持！ 
 
 
辽宁省高中等教育招生考试委员会办公室                                                                                                                                                                                                            2020年2月24日

