辽宁省高等教育自学考试申请转出考生网上确认操作说明
 
考生网上申请转出后各级招办对考生的转考信息进行审核，考生需要在平台公布的网上确认开放时间内登陆平台进行转考网上确认。
考生进行网上确认需提前准备身份证“身份证头像面照片”(支持二代身份证，一代身份证请到转出地招考机构进行确认)和“考生本人近期免冠照片”，用于考生身份验证。照片大小不得大于1M，照片类型为JPG格式。考生每日可进行5次身份验证，超过次数的考生请隔日重新进行身份验证。
具体操作步骤：

1.     考生通过准考证号和姓名登陆系统。查看转考申请的审批状态，当审批状态为“已通过请进行网上确认”时可进行网上确认。

2.     考生需要点击登陆后页面上的“网上确认”按钮进入网上确认页面进行网上确认。
 
3.考生点击“身份证照片”上传考生身份证图片，系统会对考生上传的身份证照片进行考生身份验证，验证通过的直接跳“第五步”完成考生网上确认。验证不通过的直接跳“第四步”上传考生近期免冠头像再次验证。
 
4.比对不通过的会自动跳转到上传人像界面，考生上传近期免冠照片后，系统会将身份证照片和上传的近期免冠照片进行再次比对。
 
5．比对通过后提示考生网上确认完成。
 
6.比对不通过的提示考生重新进行上传比对或到现场进行人工确认。（验证失败，请核实您上传的身份信息和头像信息准确清晰，如多次验证不通过请在网上确认开放期间到当前准考证所属招考机构进行现场确认！）
 
7.考生网上确认完毕后再次登陆将提示考生已经完成确认。

