
  当前位置：首页>>
					
						通知公告





	陕考办〔2019〕3号





关于开考高等教育自学考试


学前教育专业（专升本）的通知





	各市、杨凌示范区考试管理中心（自考办），西安市教育考试中心，陕西学前师范学院：


	为适应我省幼儿教师提高整体素质和业务能力的需要，加快对学前教育专业人才的培养，根据《陕西省高等教育自学考试计划管理办法》，我省决定开考高等教育自学考试学前教育专业（专升本）。现将有关事项通知如下：


	一、考试计划


	根据全国高等教育自学考试指导委员会《关于修订<高等教育自学考试学前教育专业（专科、独立本科段）考试计划>的通知》（考委〔2012〕4号）、《关于调整高等教育自学考试学前教育专业实践性环节设置的通知》（考委〔2014〕4号）和《关于调整高等教育自学考试学前教育专业中NTET课程的通知》（考委〔2015〕6号）文件精神，我省高等教育自学考试学前教育专业（专升本）执行全国统一计划（见附件1），各门课程均使用全国统一大纲、统一命题、统一教材，参加全国统一考试。


	本专业考试计划中，部分课程（附件1中序号标“*”者）实行全国统一命题考试。


	二、报名


	凡国家承认学历的国民教育序列大学专科及以上学历的毕业生，均可报考本专业。考生按照报名文件要求进行网上报名。


	三、考试组织与管理


	本专业面向社会开考，课程考试时间按当年高等教育自学考试全国统考课程考试时间安排执行，首次考试定于2020年4月开始。


	各市（区）考试管理中心要切实加强考试管理，严肃考风考纪，确保考试进行顺利。


	陕西学前师范学院承担本专业的主考院校，其职责是在省自考办的领导下参与该专业部分课程的命题、评卷，负责实践环节考核、毕业论文答辩，在毕业证书上副署，并完成省自考办交办的其他工作。同时，要加强对本专业各类助学组织的指导、监督与服务，为考生提供形式多样、内容丰富的学习资源，重视学习过程的管理，提高教学质量、保证学习成效。


	考生按照《高等教育自学考试学前教育专业（专升本）考试计划》学习并参加考试，全部课程成绩合格者，准予毕业，发给相应的高等教育自学考试学历证书。





	附件：1．高等教育自学考试学前教育专业（专升本）考试计划


	2．综合实践课程《幼儿教师教研指导》教学大纲与考核方法

















	陕西省高等教育自学考试委员会办公室   


	2019年7月17日        


	附件1





高等教育自学考试学前教育专业（专升本）考试计划





	一、指导思想


	本专业将幼儿教师的思想道德教育、理论知识学习与专业能力培养紧密结合，加强实践技能的培养，在提升学历水平的同时提高幼儿教师整体素质和业务能力，为新时期幼儿教师队伍建设服务。


	二、培养目标与基本要求


	本专业培养和造就适应学前教育的需要，能从事幼儿园保育、教育及管理工作的专业人才。要求掌握现代教育理论，具有现代教育理念，懂得学前儿童发展特点及规律，具备良好的教师职业道德、思想品质和文化修养，掌握从事学前教育专门知识，能胜任幼儿园保育、教育及管理工作的应用型专业人才。


	三、学历层次与规格


	本专业在总体上与全日制普通高等师范院校相应专业的水平要求一致；同时根据学前教育的要求，在课程设置上更加突出实用性；在注重基础理论、基本知识和基本能力培养的基础上，强调综合素质提升与教育教学实践训练。


	凡具有国民教育序列专科及以上学历的考生，取得本专业考试计划规定的13门或以上课程的合格成绩，学分总数不少于70学分，毕业论文达到规定要求，思想品德鉴定合格者，发给高等教育自学考试学前教育专业专升本毕业证书。


	毕业生的学业水平达到国家规定的学位标准，根据《中华人民共和国学位条例》的有关规定，由主考院校授予教育学士学位。


	四、课程设置与学分


学前教育（专升本）专业代码：040106  


课程类别


序号


课程代码


课程名称


学分


备注


必 考 课


公共


基础


课


1*


03708


中国近现代史纲要


2





2*


03709


马克思主义基本原理概论


4





3*


00015


英语（二）


14





专业


核心


课


4*


00398


学前教育原理


6





5*


00394


幼儿园课程


4





6*


00882


学前教育心理学


6





7*


12350


儿童发展理论


4





8*


03657


学前教育研究方法


5





9*


00385


学前卫生学


4





选 考 课


推荐


选考


课


10


12351


低幼儿童文学名著导读


3


选考不少于3门、不


低于15学分的课程


11


30007


学前儿童发展评估


4


12


12353


学前儿童心理健康与辅导


2


 13*


00401


学前比较教育


6


14


30008


家长工作与家园沟通


2


15


30009


幼儿园班级管理


2


 16*


00387


幼儿园组织与管理


5


 17*


00402


学前教育史


6


综合实践课


18


12657


幼儿教师教研指导


6





毕业论文


19


10224


学前教育毕业论文


不计学分





总 学 分





70





说明：


	1．凡国家承认学历的国民教育序列大学专科及以上学历的毕业生，均可报考本专业。


	2．本专业要求选考不低于15学分的选考课程，考生可从推荐的选考课程中选考。


	3．本专业考生申请免考英语（二），须从本省开考的全国统一命题课程中选择加考不少于14学分的课程，加考课程不得与本专业所设的其他课程重复。


	4．为确保培养质量，同一课程不得在本专业不同学历层次之间、不同课程类别中重复使用。


	5．考生通过专业考试计划中所要求的全部专业核心课程后，方可参加综合实践课程考核。


	6．已经获得“NTET（中级）”课程合格成绩的考生，可以申请免考本专业1门不超过6学分的选考课程。


	7．凡取得“PETS”二级以上（含二级）笔试合格证书，可以顶替“英语（二）”课程的成绩。


	五、课程说明


	（一）学前教育原理


	本课程要使学生形成和掌握从事学前教育工作必需的态度、基本知识与技能、为学习本专业其他课程奠定基础。主要内容包括：学前教育的概论、意义、任务与功能，介绍国内外学前教育的历史发展与现状；学前儿童的全面发展教育，包括教育目的与学前教育任务，幼儿体育、幼儿智育、幼儿德育、幼儿美育；幼儿教师必需了解与掌握的实际工作的知识与技能等。


	参考书目：《学前教育原理》，韩映红主编，高等教育出版社，2014年版。


	（二）幼儿园课程


	本课程主要讲授幼儿园课程的性质、特点、形式、结构；编制幼儿园课程的指导思想、原则、方法；课程计划的制定；课程环境的创设；教育资源的运用；教师的教育策略和技能；课程的自我调控等。本课程旨在提高幼儿教育工作者选择、编制、组织和实施幼儿园课程的能力。


	参考书目：《幼儿园课程》，虞永平主编，高等教育出版社，2014年版。


	（三）学前教育心理学


	本课程主要通过对学习理论和教学的心理学规律的阐述，让学生在了解和掌握教育心理学一般原理的基础上，进一步明确幼儿学习的性质、过程、特点、规律以及影响其学习的内外因素等，理解幼儿园教和学的心理学依据，提高其从事幼儿教育的理论水平；同时，帮助学生用教育心理学理论去分析实际的幼儿园的教和学，掌握有效地指导幼儿学习的教学策略，从而提高从事幼儿教育的实践能力。


	参考书目：《学前教育心理学》，曹中平主编，高等教育出版社，2013年版。


	（四）儿童发展理论


	儿童发展理论是描述儿童发展领域的现象及其规律，解释发展的影响因素及动力机制的思想体系。本课程主要讲授成熟理论、行为理论、精神分析理论、发生认识论、建构主义理论、习性学理论、人类发展生态学理论等多形态的儿童发展理论，以提高学生分析幼儿心理与行为的能力。


	参考书目：《儿童发展理论》，王振宇主编，高等教育出版社，2014年版。


	（五）学前教育研究方法


	作为一名幼儿教师，认识自己的教学行为和理解学前教育现象是重要的，以系统的方法认识和理解学前教育现象是学前教育研究方法的主要功能。本课程主要以大量学前教育研究实例，系统阐述学前教育研究的全过程，包括教研修养、发现研究问题、设计研究方案、实施研究过程、表达研究成果等。系统讲授观察、访谈、问卷、测验、实验等收集资料的方法。使幼儿教师初步具备基本的研究能力。


	参考书目：《学前教育研究方法》，秦金亮主编，高等教育出版社，2015年版。


	（六）学前卫生学


	本课程以卫生学的新理念入手，凸显健康的现代医学模式观。具体内容包括：婴幼儿的解剖生理特点，遗传、生长发育规律，营养与婴幼儿身体发育，重点是婴幼儿疾病预防，常用急救护理技术，幼儿园及社区环境卫生等。使学生能够树立起正确的健康观，能以一种较高、较广的视角来认识和理解婴幼儿健康成长的重要价值。


	参考书目：《学前卫生学》，王练主编，高等教育出版社，2014年版。


	（七）低幼儿童文学名著导读


	本课程主要介绍国内外著名的儿童诗歌、童话、寓言、儿童故事、儿童图画故事、儿童散文、儿童戏剧等低幼儿童文学作品，并加以赏析，提升文学素养。


	参考书目：《低幼儿童文学名著导读》，王泉根主编，东北师范大学出版社，2002年版。


	（八）学前儿童发展评估


	本课程将系统讲授儿童身体发育、认知发展、个性社会性发展评估方法与主要评价工具，学习学前儿童身心发展指标与主要评估工具，旨在帮助学生获得促进学前儿童发展与遗传、教育、家庭、社会诸因素的操作性关联，学会剖析影响学前儿童身心发展与促进因素的动态关系，对学前儿童的发展问题进行诊断与评估，有助于采取教育措施及其他干预措施。


	参考书目：《学前儿童发展评估》，童连、安梅主编，复旦大学出版社，2017年版。


	（九）学前儿童心理健康与辅导


	本课程将系统讲授学前儿童心理障碍的主要类型、精神疾病的类型及症状特征，讲授学前儿童心理健康标准与主要评估工具，旨在帮助学生获得促进学前儿童发展与心理健康的评价知识与技能，学会剖析影响学前儿童身心发展与促进心理健康的因素，对学前儿童的发展问题进行诊断与评估，有助于采取教育措施及其他干预措施。


	参考书目：《学前儿童心理健康与辅导》，朱家雄主编，东北师范大学出版社，2003年版。


	（十）学前教育史


	本课程主要介绍中外学前教育发展的历史，内容主要包括:中国不同历史时期和外国不同历史时期，不同国家的学前教育制度，幼儿教育家的教育实践、教育理论、教育思潮及中外学前教育名著。培养自学者运用唯物史观揭示学前教育发展规律，总结与借鉴历史经验，以促进我国学前教育改革与发展。


	参考书目：《学前教育史》，何晓夏主编，高等教育出版社，2014年版。


	（十一）学前比较教育


	本课程主要介绍我国和其他国家的学前教育制度、幼儿园教育教学实践、幼儿园课程、幼儿园行政与管理等方面的内容和特点，并进行客观、科学的评析和比较，帮助学生系统了解各国的学前教育状况，并学会人比较评价、借鉴别国的有益经验，运用到我国的学前教育实践中。


	参考书目：《学前比较教育》，姚伟主编，高等教育出版社，2015年版。


	（十二）家长工作与家园沟通


	本课程主要介绍学前儿童家庭及家长的特点，幼儿教师进行家长工作的目的、任务、原则、内容、方法，幼儿园、托儿所开展家庭教育指导的方法技巧。幼儿教师通过多种方式与家长的沟通，提高家园共育成效。


	参考书目：《家长工作与家园沟通》，邓惠明主编，复旦大学出版社，2013年版。


	（十三）幼儿园班级管理


	本课程主要讲授幼儿园托、小、中、大、混龄等不同班级类型的一日生活管理、教育教育管理、内务管理等。


	参考书目：《幼儿园班级管理》，李慧英主编，高等教育出版社，2015年版。


	（十四）幼儿园组织与管理


	本课程主要讲授幼儿园管理的一般理论、幼儿园管理的目标与过程，园所管理组织制度、幼儿园保教工作管理、园所卫生保健工作、总务工作、保教队伍建设与家长工作、园长素质与领导工作、幼儿园与教育行政及社区的关系、幼儿园工作评价。


	参考书目：《幼儿园组织与管理》，邢利亚、蔡淑兰主编，高等教育出版社，2015年版。


	附件2





综合实践课程《幼儿教师教研指导》


教学大纲与考核方法





	一、《幼儿教师教研指导》教学大纲


	（一）基本情况


	1．课程性质：综合实践课


	2．课程代码：12657


	3．适用对象：本专业自考学生


	4．学    分：6


	5．参考书目：《幼儿园教育活动设计与指导》，虞永平、原晋霞主编，高等教育出版社，2014年版。


	（二）课程性质及其设置目的和要求


1．本课程的性质与设置的目的


	幼儿教师教研指导是将学前教育学、儿童发展心理、幼儿教育心理学等相关理论付诸于幼儿园教育教学的综合实践课程。该课程立足实践，强调针对性、应用性，使学生全面了解和掌握教育活动设计中的目标、内容、组织、实施、指导等，以结合幼儿园教育实践和案例式的分析为特点，能运用相关知识分析教育实践中的现象。


2．本课程的基本要求


	由于本课程具有较强的实践性，主要以案例分析、方案设计等方式进行考核。考生进行案例分析时需综合运用所学课程内容，对给定的案例进行分析。考生进行方案设计时需结合活动设计的基本格式，并针对幼儿园教育活动特点设计方案。


	（三）课程内容与考核目标


第一章  幼儿园教育活动设计概述


	实践考核知识点：


	1．幼儿园教育活动的特点


	2．幼儿园教育活动设计的基本原则


	考核要求：


	全面了解幼儿园教育活动的特点，把握幼儿园教育活动设计的基本原则。


第二章  幼儿园教育活动设计中的目标和内容


	实践考核知识点：


	1．幼儿园教育活动设计中不同的目标取向


	2．幼儿园教育活动目标表述的要求


	3．幼儿园教育活动内容选择的原则


	4．幼儿园教育活动内容的设置与编排


	考核要求：


	了解幼儿园教育活动设计中的不同目标取向和目标表述的要求，并运用于教育活动设计之中。掌握幼儿园教育活动内容选择的原则以及设置与编排的方法。


第三章  幼儿园教育活动设计中的环境与资源


	实践考核知识点：


	1．幼儿园环境创设的指向 


	2．创设幼儿园物质环境时教师应把握的要点


	3．家庭资源利用的策略


	4．幼儿园社区资源的利用


	5．幼儿园教育活动设计中多种资源的整合


	考核要求：


	了解幼儿园环境创设中的各类指向以及环境创设时把握的要点。能将各类资源的利用运用于幼儿园教育活动的设计中。


第四章  幼儿园教育活动设计的基本模式


	实践考核知识点：


	1．探究式学习活动的设计


	2．合作式学习活动的设计


	3．体验式学习活动的设计


	考核要求：


	了解幼儿各类学习活动的特点，把握各类学习活动设计的要点并运用于幼儿园教育活动的设计中。


第五章  幼儿园活动的组织与指导


	实践考核知识点：


	1．有效师幼互动的支持策略


	2．幼儿园教育活动组织与指导的一般性策略


	考核要求：


	了解幼儿园教育活动中有效师幼互动的支持策略，把握教育活动组织与指导的一般性策略。


第六章  幼儿园教育活动评价


	实践考核知识点：


	1．对幼儿学习的评价


	2．对教师“教”的评价


	3．幼儿成长档案袋评价


	考核要求：


	了解幼儿学习、教师的“教”以及幼儿成长档案袋评价的主要内容，并能运用这些标准对幼儿的学、教师的“教”进行评价。


第七章  幼儿园区角活动的设计与指导


	实践考核知识点：


	1．区角活动内容的设计


	2．区角活动材料的设计


	3．区角活动空间的设计


	4．区角活动的观察


	5．区角活动的一般指导策略


	考核要求：


	了解幼儿园区角活动中的内容、材料、空间的设计方法，掌握区角活动的观察以及一般的指导策略。


	二、考核方法


	本课程的考核分为两个部分，一是闭卷、笔试，占比为50%；二是提交一份教育观察与记录分析报告，占比50%。各个部分均须达到60%以上的分值方为合格。本课程的考核均有主考院校负责安排实施，助学机构可以在实践学校安排和报告完成方面提供支持。


	（一）笔试考核


	1．考核会以案例分析题、设计题的形式出现，考试分为两部分，第一部分是案例分析题，第二部分是活动设计题。案例分析题侧重于综合性地运用所学的理论知识来分析实践中的现象。活动设计题侧重于运用教育活动中的各个要素来全面地设计教育活动方案。


	2．案例分析题和设计题都需要对理论有深刻的理解，要求考生对教育活动中的各个要素，如活动的目标、内容、组织与实施、观察与指导等都要基本掌握，能够运用理论去解释分析教育活动中的现象，同时能够掌握幼儿园教育活动设计的基本格式与方法。


	3．实践课程的笔试时间为120分钟。


	（二）实践观摩考核


1．考核内容


	考核内容主要突出幼儿园教研核心能力的提高，围绕观察能力、分析能力、解决问题能力等三个方面展开。


	（1）观察集体教学活动的能力


	一要掌握观察和调查等研究方法，熟知观察的策略和要求；二要观察集体教学活动的组织和流程，重点对幼儿的学习行为。进行观察，发现幼儿细微的行为和心理变化。其观察的维度如下表。


表3  集体教学活动观察表


观察维度


观察项目


观察要点


教育理念


教育理念


立足幼儿发展的视野，具有正确的儿童观、教育观


面向全体幼儿，强调保教结合


注重幼儿学习的兴趣，强调幼儿学习的主动性


教学组织


目标定位


能准确把握儿童基本教学活动的目标定位，符合幼儿认知水平和情感定位


整合情感、态度、能力、知识等方面的发展需求


内容选择


贴近幼儿生活，体现一定的挑战性，内容生动


善于利用和开发教学资源，活动容量合理，突出重点，体现科学性和可行性


方法运用


融合多种教学方法和手段，注重幼儿“体验”


过程引导


构建安全、平等、丰富的学习氛围


提供丰富、充足的活动材料，引导幼儿与材料、环境互动


教学过程思路清晰、层次分明、重点突出、过渡自然


根据幼儿在活动中的反应，及时调整进度和策略


关注幼儿的个体差异，因材施教


多措并举，促进师幼互动、学生互动


面对突发事件，具备较强的反应能力和奉献精神


幼儿学习状态


活动态度


幼儿积极、乐观、有序地参与活动


活动表现


幼儿主动投入活动，能与参与者良性互动


幼儿能主动表达自身的感受和意愿，懂得与同伴分享


活动成效


目标达成，获得与活动有关的新体验和新经验，幼儿在经验、情感或能力等方面有所发展





	（2）发现和评估问题的能力


	一是以学前教育专业的视角分析观察集体教学活动，通过以上观察维度，发现和评估集体教学活动中的问题；二是注重对幼儿的学习和发展的评估。


	（3）解决问题和表达观点的能力


	一要立足先进的学前教育理念，针对集体教学活动中发现的问题，提出教育策略；二要能根据幼儿的具体情况，提出有针对性地教育措施和办法；三要应突出以人为本的思想，面向全体幼儿，注重幼儿主动性的培养。


2．考核方式和要求


	（1）考核方式


	提交一份教育观察与记录分析报告


	（2）考核要求


	第一，教育观察与记录分析报告主要是针对自身或他人的幼儿集体教学活动的过程进行观察，记录被观察者的教学过程事件、环节等，尤其观察幼儿在教学活动中的学习表现与心理变化等。


	第二，报告的内容应贯彻以人为本的思想，体现出正确的教育观、儿童观，具有健康的教育思想；着重分析幼儿的行为变化和学习问题，围绕他们的发展需要，提出相应的教学改进建议等。


	第三，报告层次分明，结构严谨，表达准确，文字简练。


	第四，教育观察与记录分析报告须附上观察记录表原始资料，及其他原始资料。


	第五，观察与分析报告的内容主要包括三大部分：观察记录、问题分析与评价、改进建议。



































































					上一篇：
					
					
					  陕西省教育考试院关于做好2020年陕西省高等教育自学考试考务工作的通知

					下一篇：
					
					
					  2019年10月自学考试传统卷课程、专用答题卡课程信息

