按照国家和我省关于做好新冠肺炎疫情防控的工作部署，为切实保障广大考生的生命安全和身体健康，根据教育部《关于2020年4月全国高等教育自学考试延期举行的公告》，现将我省2020年4月高等教育自学考试有关事项公告如下。
原定于4月11日至12日举行的全国高等教育自学考试推迟举行。 
我省原定于3月上旬进行的高等教育自学考试网上报名工作相应推迟，具体时间将根据疫情防控进展情况，依照教育部安排另行通知。关于我省自学考试免考、转考办理及2019年下半年毕业证领取等工作也相应推迟，具体办理时间另行通知。
实践课考核及论文答辩、学位申请等工作请考生咨询各主考院校。
请广大考生密切关注中心网站发布的后续信息，感谢各位对有关工作调整安排的理解和支持！
                                                                                             
山西省招生考试管理中心
                                                                                                       2020
年3月2日
