0
操作>>
　　按照教育部考试中心统一安排，我省2020年4月高等教育自学考试定于4月11日至12日进行。现就此次报名和报考工作事项通知如下：
　　一、报名和报考条件
　　1.凡中华人民共和国公民，不受性别、年龄、民族、种族、宗教信仰、财产状况及已受教育程度的限制，均可报名参加高等教育自学考试。
　　2.报考本科考试的考生，在申请本科毕业时,须具有国民教育系列专科或以上层次毕业证书。国民教育系列专科或以上毕业证书的有效性，可通过中国高等教育学生信息网（网址http://www.chsi.com.cn/）进行查询。
　　二、报名和报考时间、网址及确认地点
　　1.报名和报考时间为2020年2月21日9时至3月9日下午16时截止。新报名参加自学考试的考生须提前完成网上报名和现场确认，然后才能在网上报考自学考试相关考试科目。
　　2.报名、报考网址： http://www.jleea.com.cn/。
　　3.新生报名现场摄像、身份审核确认地点（简称确认点）：各市（州）、梅河口市、公主岭市教育考试机构，各县（市、区）教育考试机构和相关高校报名点。每天现场确认时间9:00—16:00。
　　4.报名、报考结束后，省教育考试院将于3月10日至12日对相关数据进行整理，编排考场，并上报教育部考试中心。
　　三、报名和报考办法
　　我省自学考试考务费实行网上缴费，考生可通过各大银行网银和微信等支付手段实现网上缴费。报名工作分为新生报名和考生报考两个环节。
　　1.新生网上报名和现场确认。新报名参加自学考试的考生，须在规定时间内登陆报名网址进行网上报名申请，并在网上打印信息确认卡。网上报名完成后，考生需持本人第二代身份证（或港澳台身份证件），携带打印好的信息确认卡到相关确认点进行现场确认。各确认点负责采集考生自然信息和摄像工作，同时对外省籍考生进行资格审查。现场确认环节完成后，考生方能取得自考考籍。考生建立考籍信息后，应尽快在规定期限内完成网上报考和缴费工作。如考生本次参加网上报名并已通过现场确认、建立考籍，但未完成网上报考环节，则该考籍信息无效。
　　2.网上报考。已经在吉林省建立自考考籍，并建立《吉林省自学考试考生信息确认卡》（以下简称信息确认卡，关于信息确认卡的说明详见附件），通过审核的考生，应在规定时限内登陆报考网址进行报考。考生可根据自身实际情况，选择本次考试所要报考的科目并完成网上缴费。考生完成网上报考和缴费后，报考信息将不能在网上进行更改；如需更改报考信息，考生本人持有效身份证件和已缴费的《吉林省自学考试网上报考申请表》到所属的现场确认点申请撤销原报考信息后，方能重新在网上进行报考和缴费，原报考费用由系统自动退回原账户。
　　3.对已经建立考籍但未建立有效信息确认卡的考生，网上报考申请时会为考生提供信息确认卡的打印。考生本人须持第二代身份证并携带打印好的信息确认卡到确认点进行现场确认，确认点审核后方可进行网上报考。
　　四、具体要求
　　1.已经建立信息确认卡的考生必须在建立信息确认卡的考区参加考试。新考生或没有建立信息确认卡的本省自学考试考生必须持本人第二代身份证在户籍所在地教育考试院、招生办（自考办）申请报名建立信息确认卡后再进行报考。若户籍所在地没有设置自学考试考点，可以到其所在的地级市（州）政府驻地的考试机构报名参加考试。
　　2.外省籍新考生资格审查。我省原则上不接待非本省籍新考生报名。因在我省长期工作、学习的外省籍人员需要在我省参加考试的，必须提供以下证件：
　　（1）吉林省普通高等院校在读的外省籍考生，持本人第二代身份证在网上进行报名，报名时系统会自动对考生本人的学信网学籍信息进行比对校验，合格后方可进行报名。报考高职高专和二学历自学考试的考生必须选择和学籍信息一致的报名点进行报考。
　　（2）在我省长期工作的外省籍考生，完成网上报名后，需持本人二代“居民身份证”、我省社保管理部门出具的“个人参保证明”等有效证件在工作所在地确认点进行现场确认。各确认点应对考生相关证件严格审核、确认，重点做好以下审核工作：
　　一是各确认点需对外省籍考生本人的二代身份证进行校验；
　　二是各确认点需对外省籍考生提供的“个人参保证明”的二维码逐一扫描确认，核实无误后由各确认点将考生提供的“个人参保证明”通过报名系统上传，上传照片所附信息和二维码须保证清晰、准确，考生提供的证明原件要留存备查。未及时通过系统上传的“个人参保证明”考生，无法通过现场确认,将被取消报名资格。
　　三是各地区考试机构负责对本地区外省籍考生报名的最终审核，要重点对所辖县（区）外省籍考生的报名情况进行检查复核，对于未及时通过系统上传相关证明的考生或不符合报名条件的考生要取消报名资格并及时告知考生。
　　（3）军人须在网上报名后，持身份证、军官证（或士兵证）在部队驻地确认点进行现场确认。各确认点现场确认时需在系统中上传 “军官证”或“士兵证”原件照片。
　　3.各本科院校、高职院校报名点只允许接待本校全日制在籍学生按规定进行报名，否则考生将无法通过网上报名和毕业审核；开设的专业必须为吉林省教育考试院或原吉林省高等教育自学考试委员会办公室批复的专业，未经批复的专业，不允许接收考生报名考试。各中职院校报名点要认真做好原有考生的报考工作，不再接受新生报名。
　　4.现场确认必须考生本人现场摄像，各确认点不能用考生照片进行替代，如发现此种情况考生报名资格无效，追究相关人员责任。
　　5.涉及15位身份证号升位或18位身份证号码错误的考生，由确认点于当日15时汇总后提交电子文件到省教育考试院进行更改。确认点在报名结束后统一将纸质材料上报省教育考试院备查。
　　6.考生在报名时提交的相关材料必须真实、准确、清晰，符合规定，否则不予以通过报名审核。
　　7.为确保网上缴费准确无误，请各报考点在报考工作结束前在考务系统上对已经报考但尚未缴费的考生进行统计，并通过电话与考生就缴费情况进行确认沟通，避免因各种原因产生的误报漏报情况。
　　五、收费标准
　　考务费收费标准按省物价局、省财政厅《关于调整自学考试考务费收费标准的批复》（吉省价综号[2012]8号）文件规定收取，收费标准为45元/生•科次。
　　六、开考计划说明
　　为满足考生需要，省教育考试院在《关于公布2020年4月吉林省高等教育自学考试课程安排的通知》（吉教考字〔2019〕109号）基础上，对2020年上半年吉林省高等教育自学考试相关课程考试补充安排如下，请各地在本次报名期间把补充课程填加到课程表中一并接待考生报考。
　　七、其他事项
　　1.按照国家统一规定，从2016年开始考生外省转考将统一从网上办理，具体程序按照吉林省教育考试院官网相关通知要求办理。2016年以前转入我省的考生档案需要考生本人持身份证和转考介绍信到吉林省教育考试院接待大厅办理落籍手续。
　　2.考生如需办理省内合档、信息更正等业务，应在报名期间到确认点统一办理，逾期不予受理。
　　3.报名期间，各确认点要妥善安排人员配备，及时准确做好现场报名确认及考生咨询和答疑工作、确保今年上半年报名和报考工作顺利完成。
　　4.东北师范大学继续教育学院为做好东北师范大学自考生服务工作，提升服务考生质量，特设咨询电话0431-85099908。
　　附件：关于建立吉林省自学考试考生信息确认卡的说明.doc
　　


       吉林省教育考试院
　　2019年12月25日
