一、自学考试专业是如何设置的？
自学考试的专业考试计划从总体上确定各专业考试标准，体现人才培养和评价的规格与要求，设专科、本科两个学历层次。
自学考试的专业类型按学历层次分为专科、专升本两类。
自学考试各专业总学分一般不少于70学分，专科专业的考试课程不少于15门、专升本专业的考试课程不少于13门。（与考试课程相对应的实践性环节考核、部分专业的毕业环节考核等均不计入考试课程总门数）
我市开考专业及各专业具体课程设置情况，详见“开考专业目录”及各专业“课程设置与学分”表。
 
二、自学考试专业的报考资格有何要求？
中国公民自愿按需报考自学考试专业，凡涉及报考条件限制的专业须满足报考条件的要求方可报考（例如：护理专业（专科）、护理学专业（专升本）等），其他无报考条件限制的专业均可直接报考。
自学考试考生凭自身学习能力，可同时报考符合报考条件的各专业层次、各专业类型的若干专业。
特别提示，凡申请办理自学考试本科文凭的考生，必须具有“中国高等教育学生信息网”注册的专科及以上学历证书且提供其学历认证报告。
 
三、自学考试专业的停考与调整对考生有何影响？
根据国家法规政策、社会需求变化、学科发展现状及专业开考实际情况等，省级考委可停考或调整有关已开考专业。
自学考试专业的停考，可设立不超过３年的过渡期。过渡期内继续安排该专业的课程考试，并为符合毕业条件的在籍考生办理该专业毕业证书，同时不再接受新生报考。过渡期满不再颁发该专业毕业证书，未毕业的在籍考生可按过渡对应办法继续报考（无过渡对应办法的，其已合格课程可用于设置有该课程的其他开考专业），直至符合毕业条件则按过渡对应专业的要求办理毕业证书。
自学考试专业的课程设置调整，一般设立不超过１年的过渡期。过渡期内按旧课程继续安排考试，过渡期满则按新课程安排考试。考试合格的旧课程直接替代新课程。
 
四、参加自学考试能否改报专业？
考生因工作岗位变动、专业不对口等原因确需改报（转）专业的，可在报名期间登录自考网上报名系统参加新专业所属课程的报考即可，不需更改现有考籍登记专业。跨省转考者，如重庆市无原报考专业的，可改报相近专业参加考试。停考的专业，在籍考生可改报相近或其他专业。考生原已合格的课程，如与新报专业课程名称和代码相同、要求一致的，可直接使用。
