一、重庆市高等教育自学考试免考流程
 
（一）材料免试受理时间为：上半年： 3月11日 至 3月25日  下半年： 9月11日
至9月25日 （正常工作日内）
 
（二）免考受理机构：
自学考试（社会考生）材料免试受理机构：区、县（自治县）招生考试机构
自学考试（助学考生）材料免试受理机构：主考学校
 
（三）免考相关材料：
1.证书免考材料：准考证（重庆市）、有效居民身份证、相关证书
2.课程免考材料：准考证（重庆市）、有效居民身份证、毕业证（国家教育部认可）、成绩单（盖教务处鲜章）
 
 
免考流程图
 
二、考生如何办理免考手续？
需办理免考的考生在规定期间，持本人准考证、等级证书或课程合格证书原件、毕业证书原件、成绩册等学籍证明材料原件等到办理准考证的区、县（自治县）招生考试机构申请办理免考手续，并在招生考试机构工作人员的指导下填写“重庆市高等教育自学考试课程免考申请表”1式2份，由区、县（自治县）招生考试机构进行初审后上报市考试院。市考试院将处理后的免考数据在当次考试成绩下发时一并下发至区县（自治县）招生考试机构（或主考学校自考办）。
 
三、本科及以上毕业生参加自学考试可免考哪些课程？ 
研究生、本科毕业生，报考自学考试同类本科或专科专业的，可免考已取得合格成绩的名称相同，且学分等于或低于原所学专业开设的课程；报考不同类本科或专科专业的，可免考已取得合格成绩的名称相同，且学分等于或低于所学专业开设的公共基础课程。
 
四、国家承认学历的专科及以上毕业生参加自学考试可免考哪些课程？
国家承认学历的各类高等学校专科及以上毕业生，报考自学考试同层次或低层次专业的，可免考已取得合格成绩的公共政治课程。
国家承认学历的各类高等学校专科毕业生，报考自学考试本科专业的，可免考课程名称相同、相近或课程内容相同的公共政治课程。
 
五、全日制普通高等学校的本、专科退学生或肄业生，参加自学考试可免考哪些课程？
全日制普通高等学校的本、专科退学生或肄业生，报考自学考试本、专科专业的，可免考取得合格成绩的相同学历层次的名称相同，且学分等于或低于原所学专业开设的公共基础课程。
 
六、外语等级证书的免考规定是怎样的？
（一）取得教育部统一组织考试的大学英（日、俄、德、法）语等级证书的免考。
（二）参加全国考办组织的“全国公共英语等级考试”（PETS）各级笔试成绩合格者：
1.PETS-2可免考公共基础课程：英语（一）（课程代码00012）、基础英语（课程代码00088）；
2.PETS-3可免考公共基础课程：英语（一）（课程代码00012）、英语（二）（课程代码00015）、基础英语（课程代码00088）；
3.PETS-4可免考公共基础课程：英语（一）（课程代码00012）、英语（二）（课程代码00015）、基础英语（课程代码00088）和英语专业的综合英语（一）（课程代码00794）；
4.PETS-5可免考公共基础课程：英语（一）（课程代码00012）、英语（二）（课程代码00015）、基础英语（课程代码00088）和英语专业的综合英语（一）（课程代码00794）、综合英语（二）（课程代码00795）。
 
七、计算机等级证书的免考规定是怎样的？
（一）获得全国考办统一组织的“全国计算机等级考试”（NCRE）合格证书者：
1.凡获得NCRE一级（含一级）以上合格证书者，可免考高等教育自学考试中的《00018计算机应用基础（含00019实践）》或《2316计算机应用技术（含02317实践）》课程
2.凡获得NCRE二级（C）、二级（VISUAL
BASIC）或二级（VISUAL FOXPRO）合格证书者，可免考高等教育自学考试中的《00342高级语言程序设计（含00343实践）》或《02275计算机基础与程序设计（含02276实践）》课程；
3.凡获得NCRE二级（JAVA）合格证书者, 可免考高等教育自学考试中的《04747Java语言程序设计（一）（含04748实践）》课程；
4.凡获得NCRE二级（C++）合格证书者，可免考高等教育自学考试中的《04737 C++程序设计（含04738实践）》课程；
5.凡获得NCRE二级（含二级）以上合格证书者，可免考高等教育自学考试中的《00051管理系统中计算机应用（含00052实践）》课程；
6.凡获得NCRE三级（PC技术）合格证书者，可免考高等教育自学考试中的《02205微型计算机原理与接口技术（含02206实践）》、《4732微型计算机及接口技术（含04733实践）》或《02277微型计算机原理及应用（含02278实践）》课程；
7.凡获得NCRE三级（网络技术）合格证书者，可免考高等教育自学考试中的《02141计算机网络技术（含04755实践）》课程；
8.凡获得NCRE三级（数据库技术）合格证书者，可免考高等教育自学考试中的《02120数据库及其应用（含02121实践）》或《4735数据库系统原理（含04736实践）》课程。
 
八、实践（实验）课程免试的有何规定？
高等教育自学考试在籍考生，要求免考实践性学习环节考核课程，又符合所报专业考试计划（或实践性学习环节考核实施方案）规定条件的，可免考相关实践环节考核（考试）课程。
普通高校毕业生，原已取得合格成绩的实验课程，可免考自学考试的名称及要求相同的实验课程。
 
九、证书免考成绩是怎么计算的？
凡用各类证书免考自学考试课程的，其成绩一律视为60分。
 
十、考查（考核）课程能不能办理免考？
凡考生提供的原学籍表上的考查（考核）课程不能免考自学考试的考试课程。
 
十一、免考规定中的公共基础课指哪些课程？
公共基础课是指政治经济学（财经类）、高等数学（一）、高等数学（工专）、高等数学（工本）、物理（工）、大学语文、公共外语、计算机应用基础。
  
十二、哪些考生可以免考部分课程？
国家承认学历的国民教育系列各类高等学校的研究生、本科和专科毕业生以及自学考试毕业生报考自学考试第二专业的，均可按规定申请免考部分课程。
 
十三、考生报考同一学历层次第二专业，可免考哪些课程？
专科及以上毕业生报考自学考试专科段专业，或本科及以上毕业生报考自学考试本科段专业，可免考已学过且考试成绩合格、名称和要求相同（或高于自考）的课程。其中非自学考试毕业生报考相近专业或自考毕业生重考相同专业的，免考课程不能超过一半，自学考试毕业生报考相近专业，可以免考课程代码完全相同的课程。
 
十四、专升本的考生可免考哪些课程？
专科毕业生报考自学考试本科段专业（即专升本），可免考已学过且成绩合格的思想政治理论课。除专业考试计划中有明确规定的以外，我省的自学考试专科毕业生不需重考本、专科段中课程代码完全相同的课程。
 
十五、专科及以上毕业生报考自学考试本科段或专科段专业，可否免考本、专科段中与原学专业名称相同或相近的课程？
专科及以上毕业生报考自学考试本科段或专科段专业，可以免考本、专科段中与原学专业名称相同或相近的课程。如数学专业毕业生可免考“高等数学”、“线性代数”等数学类课程；英语专业毕业生可免考非英语类专业的公共英语课程；物理专业毕业生可免考“物理（工）”或“普通物理”等课程；计算机类专业毕业生可免考非计算机类专业的“计算机应用基础”、“管理系统中计算机应用”、“计算机软件基础”等课程；汉语言文学专业毕业生可免考其他专业的“大学语文”、“应用文写作”等课程。
 
十六、哪些证书可以替代自学考试本、专科（段）专业中的“计算机应用基础”课程？
考生凡在经当地考试机构注册登记的考点考试并获得全国计算机等级考试一级（含一级Ｂ）及以上证书，或获得全国计算机应用技术证书考试（NIT）《计算机初级应用基础》模块和其他任一模块（共两个模块）证书，可免考自学考试本、专科（段）专业中“00018计算机应用基础”和“00019计算机应用基础（实践）”。
 
十七、哪些证书可以替代非计算机专业中的“管理系统中计算机应用”课程？
考生凡在经当地考试机构注册登记的考点考试并获得全国计算机等级考试二级及以上证书，或获得全国计算机应用技术证书考试（NIT）《管理系统中信息技术的应用》模块证书，可免考非计算机专业“00051管理系统中计算机应用”和“00052管理系统中计算机应用（实践）”。
 
十八、考生办理免考申请提供的学籍卡应包含哪些内容？
学籍表应含有每学期开设的课程名称、学分、学时、考试类型、考试成绩等内容。自考毕业生提供《毕业生登记表》，复印件加盖单位人事部门或市、县（市、区）自考办公章及免考相关证书原件、复印件。以及相关证书原件、复印件。到所属地报名点现场办理申请手续。
 
十九、考生如何得知免考申请的结果？ 
考生提交的课程免考申请由重庆市教育考试院统一审核，考生（3个月后）可在本人自考报名系统中查询申请结果。
 
二十、全日制普通高等院校在校生参加自考有关课程免试办法？
（一）可以获得两个毕业证书，一个现在就读学校签发的毕业证书，另一个是由主考学校、省考委签发的毕业证书。
（二）相关课程免考问题：办理时须凭学籍成绩表毕业证书，在当地自考办填写免考申请表才能免考。申请免考课程遵循以下原则：
1.全日制普通高校在校专科学生，报考自学考试第二专业专科专业的，可申请免考名称相同的公共政治课和公共基础课；
2.全日制普通高校在校专科学生，报考自学考试本科专业的，可申请免考名称相同的公共政治课和名称相同的加考课。
3.全日制普通高校在校本科学生，报考自学考试第二专业本科的，可以申请免考公共政治课、公共基础课和名称相同的课程。
在校学习期间，考生可凭学校教务部门出具的学籍证明办理自考规定免考课程。
 
二十一、相关本科层次专业免试英语（二）加考课程对照表
 
专 
业 
名 
称
加  考  课  程
专  业  名  称
加  考  课  程
020106金融
00059投入产出分析（5学分）
00068外国财政（5学分）
00078银行会计学（5学分）
00141发展经济学（6学分）
00138中国近现代经济史（4学分）
00154企业管理咨询（4学分）
00162会计制度设计（5学分）
00186国际商务谈判（5学分）
081103环境工程与管理
02240机械工程控制基础（4学分）
02325计算机系统结构（4学分）
02338光纤通信原理（4学分）
02141计算机网络技术（含实践4755）（4+2学分）
02372程控交换与宽带交换（5学分）
02379计算机网络管理（3学分）
02628管理经济学（5学分）
04741计算机网络原理（4学分）
020202工商企业管理
080603工业自动化
020204会计
081704交通管理工程
020208市场营销
080707通信工程
020213企业财务管理
080307机电一体化工程
020216电子商务
080702计算机及应用
020229物流管理
080708计算机通信工程
020115经济学
080709计算机网络
020102统计
082208计算机信息管理
020104财税
080317汽车制造
备    注
凡申请免考00015英语（二）课程的，须选考非本专业的三门加考课程，且不少于14学分。
其中，020213企业财务管理、020115经济学、020102统计、020104财税、081103环境工程与管理、080603工业自动化、081704交通管理工程、080708计算机通信工程、082208计算机信息管理等专业已停考，上述停考专业涉及的相关课程不再安排考试。
 
 
 
 
