前置学历核查
1.什么是前置学历核查？
根据要求，申请高等教育自学考试本科毕业的考生，须提供学信网上可核查的本人的专科或本科学历材料，考试机构或主考学校对其所提供的前置学历材料真实性和考生身份信息的一致性进行核查验证，即称为前置学历核查。
 
2.前置学历核查需提供哪些材料？
前置学历核查需提供的材料清单如下：
 
2002年（含）之前毕业的学历需提供材料
2002年之后毕业的学历需提供材料
身份证
身份证
前置学历毕业证书
前置学历毕业证书
《中国高等教育学历认证报告》
《教育部学历证书电子注册备案表》
《教育部学历证书电子注册备案表》
 
 
特别提醒：如果考生前置学历的身份信息（身份证号或姓名）与考生目前持有的身份证实际信息不一致时，则需要提交以下辅助证明材料：
 
仅姓名不一致
仅身份证号不一致
姓名和身份证号都不一致
1、扣鲜章的派出所户籍档案室复印的改名档案。
2、户口。
1、派出所出具的身份证号不一致原因及新身份证号启用时间的证明。
2、户口。
1、扣鲜章的派出所户籍档案室复印的改名档案。
2、派出所出具的身份证号不一致原因及新身份证号启用时间的证明。
3、户口。
 
以上材料核验原件留存复印件。
3.因前置学历核查不一致，导致注册失败，怎么办？ 
毕业生电子注册失败的主要原因是前置学历的身份信息（姓名或身份证号）与办理本科毕业的实际身份信息（姓名或身份证号）不一致。
对电子注册失败的，市考试院根据考生提供的前置学历材料进行人工复核，主要核查身份信息变更材料真实性和一致性，复查符合要求的，上报前置学历复查表，经教育部考试中心审核通过后即可注册成功。
4.重庆市前置学历核查流程
前置学历核查流程图如下图所示：




 
 
 
 
                                                                                                                                                                               

 
