 
 
访问高等教育自学考试重庆市信息管理系统（http://zk.cqksy.cn/），点开“专业课程设置与学分”， 所有考生可报考的专业请点击“高等教育自学考试重庆市开考专业课程设置与学分”查看。
 
 
考生可根据“高等教育自学考试 重庆市开考专业课程设置与学分”选择报考专业，如下图所示：
 
 
 
 
所有考生可根据“高等教育自学考试重庆市开考专业课程设置与学分”选择要查看的专业的专业开考计划，点击任一专业名称即可打开该专业的开考计划，如下图所示：
 
 
 
 
 
 
原则上新生建档注册上半年时间为：2月27日 9:00至3月7日 15:00，下半年时间为：8月25日 9:00至9月5日 15:00。访问高等教育自学考试重庆市信息管理系统（http://zk.cqksy.cn/），页面下方蓝色提示框显示报名开始和截止时间，只有在此期间可以进行新生建档，否则提示建档报名结束。在报名期间点击【新生建档注册】按钮，进入建档页面。
 
 
请仔细阅读注册须知，输入正确的基本信息。注意选择正确的考生类型和报考专业。
 
请注意页面右边错误提示，可以帮助您尽快完成表单的填写。如输入身份证已经注册，则提示“该身份证已注册，请使用身份证直接登录系统”，并返回登录页面；输入框前面有红星为必填项等。首次建档报考的考生建议选择建档时的注册区县为首次参考考区，若选择不当造成领证和参考不便，后果由考生自负。 报考专业及主考学校为必填项，请考生务必仔细阅读完相关专业计划及报考要求后谨慎选择。
输入完成，确定信息无误，点击【下一步】，保存基本信息。 


此时考生的信息已经保存，可以登录高等教育自学考试重庆市信息管理系统，密码为身份证号后6位，注意因未上传照片，不能进行建档审核。所以建议考生在建档前把照片准备好，建档时可直接上传。若建档时没有准备照片，可以之后再登录系统进行照片上传。
照片要求:格式为jpg,大小不能超过30k。
建议使用photoshop修改图片。绝对不能通过修改后缀名的方式直接把非jpg格式的文件直接修改成jpg。
打开图片，点击图像菜单中图像大小，不要选择约束比例，宽高为480:640;
选择文件中的储存为Web所用格式,选择JPEG,选择相片品质使得图片大小小于30k;并保存图片。
仔细核对本人填写的个人信息是否正确，若有误点击上一步进行修改，正确则点击【完成】按钮。
初始密码为身份证后6位，上传完考生照片和身份证照片后，工作人员才会对考生填写的注册信息进行审核。请尽快补充完照片。
可登录系统，查看审核情况。
 
当信息填写完整并且照片上传完全后，将进行建档审核，不能修改内容。若发现信息有误或者审核时间过长，建议联系自己所报考的区县或者主考学校。 
若考生没有上传照片可继续上传，请点击【修改档案】按钮。
 
审核结果不通过，如“你的资料已审核，但未通过,原因是照片模糊，重新上传照片”。请根据你的提示，进行修改。直到审核通过。
信息审核通过后，点击【网上缴费】按钮； 
点击【缴费】跳转到支付宝页面；
使用支付宝平台进行缴费；
 
缴费成功后，新生建档成功，可以登录系统报考课程。注意首次报名建档费40元，准考证8元。报考科次与老考生一样40元/科次。
 
 
社会考生在建档区县考办规定的时间内凭身份证以及网上生成的准考证号自行前往建档区县领取准考证。
助学考生根据主考学校的管理要求领取准考证。
 
 
