一、怎样查询自考成绩？ 
　　参加自学考试的考生可在每次考试结束后20个工作日之后，登录“高等教育自学考试重庆市信息管理系统”(http://zk.cqksy.cn/)查询当次自考成绩。成绩合格者不再统一打印《课程合格证书》。凡是需要打印《课程合格证书》的，可在成绩公布后15个工作日内，考生自行登录系统提出申请，在申请结束10个工作日后，到重庆市招生考试服务有限责任公司领取，公司地址：重庆市渝中区中山四路11号，联系电话023-63875362。
 
二、 自学考试是否有年限限制？已合格成绩会作废吗？
我市没有自考成绩有效期的规定。已合格成绩不会作废。但由于专业会因社会发展需要变化而变更、关停，建议考生应尽可能在3-4年内考完所报专业的全部课程，争取尽快办理毕业文凭，以避免专业调整给自己带来不便。
  
三、考生如何查询自己所有合格课程？
登录网上报名系统（zk.cqksy.cn），点击 “信息查询”中的“各科合格成绩查询”按钮即可查询该准考证下所有通过的课程成绩。同时可以查询实践成绩、论文成绩、免考结果等。
 
四、自考成绩没有及格，有机会补考吗？
　　自学考试各专业开设的课程原则上一年内均会安排考试，任何课程每年都会至少安排一次考试机会，若一次考试成绩不合格（不满60分），可在下次或次年该课程有考试安排时重新报考，直至合格。
 
