一、自学考试的时间是怎么安排的：
　　自考时间一年两次，为每年的4月和10月，每次考试2天，每天考试时间为上午9：00至11：30,下午14:：30至17：00。具体网上报考时间以及笔试可登陆重庆市高等教育自学考试信息管理系统(http://zk.cqksy.cn)查看具体时间安排。
 
二、参加自学考试应在何处报名？
社会考生须在网上报名，登录“高等教育自学考试重庆市信息管理系统”（http://zk.cqksy.cn）进行网上报名和网上缴费；社会考生只能报考面向社会开考专业中涉及到的课程。新考生须首先完成网上注册，交纳建档费（含准考证制作费），完成建档事项；建档完成后先选择报考区县（区域），再选择报考课程，交纳报考费，完成报考。老考生凭准考证号和密码直接登录页面后，选择考试区县（区域）和报考课程并缴费，即可完成报考。
 参加助学的考生，在新生建档注册以及报考相关助学专业类型的课程时，在助学单位报名，由助学单位受理后集体网上报名网上缴费；也可经得助学单位同意后自行在网上报名缴费。
 
三、自考报名程序及交费标准是怎样的？
　　首次报考者，登陆“高等教育自学考试重庆市信息管理系统”（http://zk.cqksy.cn)）进行注册登记，根据网上报名系统的相关提示和规定，完善身份证件和近期免冠登记照等相关资料（特别提醒：严肃认真对待登记照上传的问题，此照片将用于制作准考证和办理毕业证书，中途一律不更换照片）。根据市财政局、市物价局核定的收费项目和标准，新生建档费40元，办理准考证费8元，共计48元；考生每报考一门课程交纳报考费40元，以上项目均在网上收费。
 
四、考生每次最多可以参加几科考试？
自学考试每次考试时间为2天，每天考2场，每场可以选报1门课程，因此每次考试考生最多可以报考4科课程。
 
五、怎样登录自学考试网上报名系统？
第一种方式：直接在地址栏输入：zk.cqksy.cn，输入准考证号码、证件号码、验证码后，点击“登录系统”按钮，登录成功后，点击“进入系统”按钮，最后进入考生本人系统界面。
第二种方式：登陆重庆市教育考试院主页(www.cqksy.cn)，点击“自考报名”图标进入报名系统，后续方法同上。
 
六、考生网上报名课程报错了怎么修改？
（1）选报了课程但尚未支付报考费用的，考生可登录个人网报系统，对报错的课程直接更换即可。   
（2）选报了课程且已经支付报考费用的，如确实需要更改课程，必须在报名截止时间前到所报考的区县考办现场申请修改。现场修改需提供本人身份证、准考证、联系方式、提交修改申请，经区县考办审核无误且同意更改，由区县考办登记，在报名报考截止后统一报市考办审核修改。
 
七、参加自学考试的总共需要花费多少?
自考文凭得到国家承认，自考生所花费用仅相当于成人高等学校、普通高等学校同层次学生所花费用的八至十分之一，甚至更低。以自考汉语言文学专业专科为例，通常情况下考生修完该专业13门课程(40元/门)及其他费用（准考证、教材费等）共计约1500元左右。
 
八、怎样查询重庆市各区县自考办、报名点以及主考学校联系方式及地址？
登录重庆市教育考试院（www.cqksy.cn）主页面，进入自学考试页面，在报考指南栏目下的 “联系方式”里面，即可查询各单位联系方式及地址。
 
九、为什么订单付款后，仍然显示“交费中”？
首先请考生确认付款帐号是否确被扣掉应交金额。
如果没有被扣掉，系统为了防止考生重复支付，会锁定30分钟，等30分钟以后再次支付就可以了。
如果付款帐户确实被扣掉应交金额，也不用担心，支付宝系统有容错机制，若与我们报名系统交费同步不成功，会反复同步，直到成功为止。所以若付款后仍显示交费中，可稍候再查看一下结果，若扣款两三个小时后仍显示交费中，就需要拔打报名系统技术支持电话，提供准考证号和订单号，由系统维护人员帮助查询处理。考生只需要最长等待48小时再次进入系统查询就会显示成功了。
 
 十、 重复支付怎么办？
首先请考生确认银行卡上的钱是否被扣了多次。
如果只扣了一次，那么说明没有多次支付，无需任何操作。
如果确实扣了多次，那么也不要担心，我们系统会跟银行进行对账，对完账后，如果确实是重复支付了，我们会将多扣的钱退还到你支付的那张银行卡上。由于银行的安全机制，所以退款周期会稍微长一些。
 
十一、是否能用别人的银行卡进行支付？
可以。而且一张卡可以帮多人支付。
  
 
