一、重庆市高等教育自学考试考生考籍更正办理流程
（一）更正范围
在籍未毕业考生，出现以下情形之一的，须申请考籍更正。
1.  经户籍管理机关统一，姓名、身份证号、民族等信息发生变更的。
2.  信息采集时考生姓名、身份证号或民族等信息录入错误的。
 
（二）办理考籍信息更正时间
自学考试全国统考报名期间。
 
（三）考籍信息更正办理地点
各区县考试机构。
 
（四）考籍信息更正所需材料
1.  户籍信息发生变更的，需提供考生身份证、派出所出具的身份证号更换证明或户籍档案页（含曾用名）原件。
2.  信息采集时身份信息录入错误的，需提供考生身份证原件。
 
（五）审核流程
 区县考试机构核验考籍更正材料原件无误后，将审核通过的更正材料扫描或拍照成电子图片，通过信息管理系统上传，提交市考办审核，经市考办审核通过的予以更正。
 
 
 
 
考籍更正流程图
 
二、我的自然信息发生过变更（姓名、身份证号），该怎么办？
毕业后经公安部门批准更改了姓名，需按情况补充提供以下材料：
（1）户口本上有曾用名：提供含现用名及曾用名的户口本单页（即常住人口登记卡单页）原件及复印件或户籍证明原件。
（2）户口本上无曾用名：公安户籍管理部门出具的《公民姓名变更证明》原件。
毕业后经公安部门批准更改了身份证号，需补充提供以下材料：公安户籍管理部门出具的《公民身份号码更正证明》原件。
 
三、考籍档案包括哪些内容？
自学考试考籍档案是考生参加高等教育自学考试全过程的原始记录，市办理转考、免考，核发毕业证书的主要依据。考籍档案一经建立，永久保存。考籍档案的内容主要包括：考生基本情况（含照片）、课程考试成绩（含笔迹）、实践环节考核成绩、毕业考核（包括毕业设计、毕业论文等）成绩、奖惩记录、转考、免考、毕业信息等。
 
 
