 
1．首次建档报考的考生建议选择建档时的注册区县为首次参考考区，若选择不当造成领证和参考不便，后果由考生自负。
2．考生自主网报、区县现场报考和助学机构集体报考，三者只能选择其一，非自主网报数据，考生本人不能变更。
3．因渝北区分为两路区域考点和龙溪区域考点，两者距离较远，凡选报渝北区的考生需选择自己就近的考试区域，详细情况可咨询渝北区考试机构，若选择不当造成参考不便的，后果由考生自行承担。
4．若考生选择网上报考，必须在网上报考截止时间前，完成网上交费，否则视为自动放弃。
5．社会考生和未在助学单位注册有效期内的助学单位考生只能报考面向社会考生的专业和课程。
6．助学单位考生应根据所在助学机构管理要求，未开通考生自主网报的需回助学机构集体统一报考。
7．已完成交费课程不能进行修改，同堂只能报考一门课程。
8. 在确认自已的报考课程正确无误且不再更改后，即可在网上支付报考费，交费前若有疑问，可先在网上报考系统中阅读帮助文档； 
9. 操作网上支付应注意网络安全，不要在公用电脑上操作(特别是网吧)，以免网银支付密码及帐号泄露或被盗； 
10. 网上交费成功后，报考系统交费状态将显示已交费，请考生及时查询，已交费课程将不能更改，只可查询! 
11. 若网上报考时间截止时仍未完成网上交费，则视为自动放弃。请广大考生尽可能在报考时间截止前完成网上支付，避免因网络繁忙导致无法成功支付，造成无法参考；
12．报考过程按照从上到下依次操作，即选择考试-->选择考区-->选择课程。
13. 操作完毕后，请选择退出网上报考系统，若仅关闭报考窗口，可能因操作期间的派生窗口未关闭，带来个人信息泄露或报考数据被他人修改的风险! 
14．若课程状态为"该课程在缴费中",但是没有缴费的,需要修改报考课程或考区的考生;进入菜单：考试报名-->考试缴费,请在三小时之后点击缴费按钮旁边的"重置"按钮，返回即可修改。 
15．网上报考系统技术咨询电话：023-67714127(上班时间：9:00-12:00,13:00-17:30)。
16．需要开具发票的考生，请在报名结束后1个月内持有效身份证件和缴费证明，到重庆市教育考试院财务处1203室（地址:渝北区红锦大道61号）。
17．上半年自考考试缴费截止时间为3月15日 15:00，下半年自考考试缴费截止时间为9月15日 15:00。
1. 上半年自考统考报名的时间为2月25日 9:00至3月15日 15:00，下半年自考统考报名的时间为8月25日 9:00至9月15日 15:00。考生登录高等教育自学考试重庆市信息管理系统（http://zk.cqksy.cn/），选择考试报名目录下的统考报名。
2.选择考试，然后选择考区（有片区的考区需要选择片区）。
3.选择“全部可报考专业”，将显示所有可以报考的课程。
4.选择“指定专业可报课程”，将显示该专业的可报考课程。
5.选择对应堂次的课程，不报考该堂次不选择即可。报考完成，点击下一步。
6.核对报考课程情况；核对无误，点击“确认缴费”。 
7.进入订单页面，核对缴费金额，点击缴费按钮。
8.跳转到支付宝页面，完成支付。
9.返回自考系统，查看支付结果。
10.支付注意事项：网上报考截止时间前，完成网上交费，否则视为自动放弃。缴费完成，报考课程不能再更改。系统跳转到支付宝页面并输入支付宝账号密码后后，若未完成支付，订单将在3小时后关闭；若需要重新缴费或者更改报考课程，请于3小时后重置后再操作。
上半年自考考试缴费截止时间为3月15日 15:00，下半年自考考试缴费截止时间为9月15日 15:00。考生登录高等教育自学考试重庆市信息管理系统（http://zk.cqksy.cn/），点击“考试缴费”进入缴费页面，考生须阅读网上缴费须知；如下图一所示，若订单显示“已付款”，则该课程报名已成功，若显示“未付款”，则该订单需进行缴费操作，点击“缴费”（点击“缴费”后会弹出两个提示框，如下图二、三所示，请认真阅读提示信息，点击“确定”继续缴费，点击“取消”放弃缴费）跳转支付宝页面如下图四所示，须登录支付宝自行缴费。
图一
图二
 图三
图四
考试时间 2019年4月13日  至  2019年4月14日
考试时间 2019年10月19日  至  2019年10月20日
登录高等教育自学考试重庆市信息管理系统（http://zk.cqksy.cn/），点击“补办准考证”进入如下图一所示补办准考证页面，领取方式选择“区县领取”，再选择领取准考证的区县，点击“确定”（弹出提示框如下图二所示，请认真阅读，点击“确定”继续下一步，点击“取消”放弃补办），显示如下图三所示，点击“缴费”，跳转支付宝页面，须登录支付宝自行缴费，缴费完成后即可在线打印领证凭证。此功能只在报名期间开放，缴费成功的考生在开考前五天内凭领证凭证到所选区县自行领取准考证，具体时间请与区县招办联系确认。 
 图一
图二
图三
 
 
