自学考试是对自学者进行以学历考试为主的高等教育国家考试，是个人自学、社会助学和国家考试相结合的高等教育形式。我国高等教育自学考试制度创立于1981年，首先在北京、上海、天津、辽宁等地试点，到1985年全国各省、自治区、直辖市均开展了高等教育自学考试。
重庆高等教育自学考试于1984年在四川省同步开考，1997年重庆直辖后，履行省级管理权限。30多年来，我市高等教育自学考试始终坚持以服务考生为根本，实现了规模、结构、质量协调发展。
 
（一）自学考试毕业文凭国家是否承认其学历？
  自学考试毕业文凭国家承认其学历，考生毕业证由省级主管部门颁发，并在教育部“中国高等教育学生信息网”上统一登记注册。
 
（二）自学考试有几种学历层次？
两种。分别是专科和本科。
 
（三）参加自学考试取得文凭需要多长时间？
 如果考生安排合理，每次考试报满且都能通过当次开考的所有考试课程，专科（本科）有些专业只需要2年即可完成学业。
 
（四）报名参加自学考试需要具备哪些条件？
中华人民共和国公民，不分（受）性别、年龄、民族、信仰、职业和已受教育程度的限制，均可参加自学考试。
对报考专科的考生没有前置学历要求；对报考本科专业的考生，当你申请本科毕业时，必须出具在“中国高等教育学生信息网”进行了电子注册的专科毕业证书方可办理。
部分专业有特殊限制报考条件的（如：护理），请考生仔细查阅指定专业的专业计划设置及报考条件要求。
 
（五）参加自学考试完全要靠自学吗? 
不一定。考生的学习方式可根据自身情况自主决定，可以完全自学，也可以选择参加社会助学，接受指导和帮助。
目前社会助学的主体主要有：普通高等学校、成人高等学校、高等职业教育学校、民办高等教育机构等。助学的方式主要有：全日制助学班、短期的业余助学班、广播电视教学、互联网授课答疑、提供音像文字等多媒体辅导资料等。考生可根据自身的情况选择参加社会助学活动。
 
（六）自学考试有没有学习年限的限制？
没有。但因开考专业会随着社会经济发展变化需要而动态管理，可能某些专业会停考，所以建议考生应尽可能在3-4年内考完所报专业的全部课程并及时申请毕业，以免因专业停考造成影响。报考本科专业且希望获取该专业学位的考生，更应注意主考学校授予学位大多要求全部课程需在4年内考完，具体详细要求需咨询授位的主考学校。
 
（七）对高等教育自学考试毕业生的使用和待遇等方面国家有哪些政策规定?
对于高等教育自学考试毕业生的使用和待遇等方面国家有以下政策规定：高等教育自学考试专科或本科毕业证书获得者，在职人员由所在单位或其上级主管部门本着用其所学、发挥所长的原则，根据工作需要，调整他们的工作；非在职人员(包括农民)由省、自治区、直辖市劳动人事部门根据需要，在编制和增人指标范围内有计划地择优录用或聘用。高等教育自学考试毕业证书获得者的工资待遇：非在职人员录用后，与普通高等学校同等学历毕业生相同；在职人员的工资待遇低于普通高等学校同等学历毕业生的，从获得毕业证书之日起，按普通高等学校同等学历毕业生工资标准执行。
 
（八）自学考试毕业生可否参加研究生入学考试、国家公务员等考试？
自考本科毕业生可以直接参加全国统一的研究生入学考试；自考专科毕业生必须工作2年后才有资格报考研究生。根据国家有关规定，获得自学考试文凭“享受与普通高等院校毕业生同等待遇”，是否符合研究生入学考试、国家公务员考试的其他报名条件，还应详细咨询报名考试的组织单位。
 
（九）自学考试文凭在国外的认可程度如何？
目前，美国、英国、加拿大、澳大利亚等众多国家的高等学校承认我国的自学考试文凭。
 
（十）什么是“主考学校”？主考学校的职能是什么？
高等教育自学考试的主考学校是由省考委遴选的专业师资力量较强的全日制普通高等学校。主考学校参与计划制订、教材编写、命题和评卷等，负责有关实践性学习环节的考核，参与毕业审核并在毕业证书上副署校印。
 
 
