一、自学考试如何安排课程考试？
高等教育自学考试每年开考两次，分别在当年的４月、１０月开考。每次考试时间均安排在周六、周日，共计两天共４个考试堂次。
自学考试各专业的理论考试课程在每次考试中均全部安排（个别课程除外），确保各专业的每门理论考试课程全年考试安排不少于１次。考生可通过“高等教育自学考试重庆市信息管理系统”报名，在规定时间及指定考场参加考试。
 
二、自学考试的实践性环节考核如何实施？
自学考试的实践性环节考核一般有：实验、实习、课程设计、毕业论文(设计)和其它专门技能等。涉及实践性环节考核的课程，一般除课程代码、课程名称外另用括号加注“实践”字样（个别课程未加注，例如：00593听力、00594口语、00602口译与听力等），考生必须到主考学校自考办报名，按要求参加相应的实践性环节考核。
        

三、参加实践性学习环节的考核考试应具备什么条件？
考生拟选择毕业的专业，凡在该专业考试计划中安排有实践性学习环节的考核或考试课程，考生都必须参加，但须按照本专业考核(考试)方案的要求，在相关理论课程考试合格后取得报考资格，考生可以向主考学校申请报考。英语专业的“听力”与“会话”考试，不受专业理论课程考试合格限制。
 
四、考生何时可以参加课程实践考核？
考生需在所有涉及实践的课程理论考试全部合格后参加该专业的课程实践环节考核。
 
五、实践性学习环节的考核考试具体有那些形式？
根据不同专业对人才培养的规格要求，实践性学习环节大致分为：实验、实习、课程设计、毕业设计、毕业论文及答辩以及技能技法等。具体要求与做法详见各专业的考核（考试）方案。
 
六、报名参加实践性学习环节考核考试应办理那些手续？
（1）报名参加实践性学习环节考核考试应持本人的准考证和居民身份证以及该专业相关的课程合格证书，交主考学校验核，符合条件者，即可报名。
（2）报名时间与发放当次理论考试成绩通知时一并进行。考生可到主考学校自考办面报或由考生自备有关的复印件，向该专业主考学校自考办信函报名。
（3）凡参加实践性学习环节考核考试的考生，在报名时均应按有关规定交纳费用。届时按主考学校考办通知的时间、地点、准时赴考。（有关实践性学习环节考核考试详情请向主考学校咨询）
 
七、实践性环节考核的时间？
实践性环节考核的时间集中在上半年4-5月，下半年10-11月，医科类专业除外。
 
 
