一、重庆市高等教育自学考试跨省转入办理流程
 
（一）跨省转入受理时间： 上半年： 转入延期时间待定
下半年： 9月11日 至 9月25日 （根据教育部考试中心的通知要求，为确保广大考试工作人员和考生的身体健康和生命安全,切实做好疫情防控,经研究决定,延期开展2020年上半年自学考试转考相关工作,恢复办理转考的时间另行通知。）

 
（二）跨省转入受理机构：各区县（自治县）招生考试机构
 
（三）跨省转入材料：准考证（重庆市）、有效居民身份证。以上材料审核原件，需本人签名。
 
（四）转入要求：
1.考生须本人持有效居民身份证，到区县考试机构对转入电子档案信息及办理结果进行现场确认，并在《高等教育自学考试转考（转入）登记表》（附表 2）上签字。
2.转入我市考生应按我市公布的专业考试计划参加考试。转入考生原考试合格课程与我市专业对应课程替换关系按照我市相关要求执行。
3.转入考生应当在我市取得专科不少于 5
门、本科不少于 4 门的合格成绩，方可申请毕业。
 
 
 
跨省转入流程图
 
二、市外转入我市的考生怎么办理手续？
考籍由外省（市、自治区）转入我市的考生，必须在规定期间到转入地，区、县（自治县）招生考试机构按新考生（向）办理报名手续，待获得新准考证并取得在我市参加专科专业考试不少于5门、本科专业考试不少于4门的合格成绩(户口迁移者、军人或者国家机关事业单位人员工作变动、被普通高等或中等学校录取等特殊情况除外，但必须提供相关部门的证明材料）后，2015年底以前考生凭外省（市、自治区）的课程合格证书及《转考介绍信》一并办理免考手续，并缴纳相关费用。2016年后电子转档的考生凭身份证、准考证一并办理免考手续，并缴纳相关费用。


关闭公告
 
三、考生如何办理省内转考手续？
省内转考不需办理转考手续，重庆市自考考生凭已注册的准考证，可在市内任意办考区县报名参加四月和十月的全国高等教育自学考试。
 
四、外省转入的考生如何办理转入手续？
（一）考籍转入办理程序
1.考生在转出省办理转考申请后，转出地省级考办按照原考试的课程及合格成绩、遵循规定标准，生成转出电子档案上传至教育部“转考平台”。重庆市教育考试院从“转考平台”接收转入电子档案。
2.转入电子档案经重庆市教育考试院审核无误后，考生本人登录并查询到转入信息后，须在规定时间内到转入地的地级考办进行现场确认。
3.转入手续办理完成后，重庆市教育考试院将转入办理结果上传“转考平台”，转出地省级考办据此对转出考生电子档案的在籍状态进行变更。转考完成。
（二）考籍转入办理要求
1.转入电子档案信息以转出地省级考办通过“转考平台”交换的电子档案为准。
2.转考考生应当按重庆市教育考试院公布的专业考试计划参加考试。转考考生原考试合格课程与现考试课程替换关系的按照重庆市有关文件执行。
3.转考考生应当在重庆市取得专科不少于5门、本科不少于4门的合格成绩，方可在重庆市申办毕业手续。
4.考生须在规定时间内，本人持有效居民身份证及转入地准考证，到转入地的地级市考办，对转入电子档案信息及办理结果进行现场确认，并在《高等教育自学考试转考（考入）登记表》上签字。
（三）考生违反“考籍转入办理程序”和“考籍转入办理要求”的，电子档案退回转出地省级考办。
（四）2015年12月31日前成绩已转入重庆的考生，需要办理现场免试手续。
 
五、在外省参加自学考试只剩一门理论考试没通过，转到重庆后，需考几门？
凡转入我市继续参加考试的考生，不论考籍档案转入的成绩合格课程有几门，均需在我市取得专科不少于5门课程的合格成绩，本科不少于4门课程的合格成绩，并在我市该专业主考学校通过所有实践考核，方可在我市申办毕业登记手续。
 
 
